Leicester thua trận, trở thành nhà ĐKVĐ tệ nhất trong 54 năm qua		Thất bại 0-1 trên sân Burnley hôm 31/1 nối dài những ngày buồn thảm của thầy trò Ranieri ở Ngoại hạng Anh.		Kết quả trận đấu tại Turf Moor được định đoạt ở phút 87, khi cầu thủ vào thay người bên phía Burnley, Sam Vokes đánh đầu nối tung lưới thủ môn Schmeichel sau một tình huống đánh đầu chuyền bóng của trung vệ Michael Keane. 	Bóng dường như đã chạm tay Vokes trước khi anh đánh đầu ghi bàn. Nhưng bất chấp sự phản đối từ phía Leicester, trọng tài Mike Dean và các trợ lý vẫn công nhận bàn thắng, vì cho rằng tiền đạo của Burnley không cố tình dùng tay.	Tỷ số 1-0 chưa phản ánh đúng cục diện trận đấu, bởi Burnley lẽ ra có thể thắng đậm hơn xét trên thế trận lấn lướt và con số 24 cú dứt điểm mà họ tạo ra trong suốt 90 phút so tài. Nhưng trước khi Vokes loé sáng, các chân sút còn lại của Burnley đều bất lực trong việc tìm đường vào cầu môn đội khách.	Leicester trận nào chào đón "linh hồn" Ryad Mahrez trở lại. Nhưng một mình ngôi sao vừa trở về từ giải vô địch châu Phi CAN 2017 là không đủ để thắp lửa cho cả tập thể đang rệu rã dần về tinh thần của nhà ĐKVĐ. 	Thất bại tại Turf Moor nối dài những tháng ngày buồn tủi của Leicester tại Ngoại hạng Anh, sân chơi mà họ đăng quang một cách huy hoàng mùa trước.	Đây là lần đầu tiên dưới thời Ranieri, Leicester thua ba trận Ngoại hạng Anh liên tiếp. Họ cũng chưa có bất kỳ chiến thắng nào trên sân khách ở Ngoại hạng Anh mùa này và có trận thứ tư liên tiếp tịt ngòi ở giải đấu cao nhất bóng đá Anh.	Với chỉ 21 điểm, Leicester là nhà ĐKVĐ đạt kết quả tệ nhất tính qua 23 vòng đầu ở giải vô địch quốc gia Anh, vượt qua kỷ lục buồn mà Ipswich lập ở mùa 1962-1963.	Không những thế, viễn cảnh trở thành nhà ĐKVĐ đầu tiên phải xuống hạng cũng đang ở rất gần với thầy trò Ranieri. Leicester hiện đứng thứ 16, chỉ hơn nhóm cầm đèn đỏ đúng hai điểm.	Các đội phía sau như Swansea (thứ 17) và Crystal Palace (18) thì đang có dấu hiệu đổi vận. Họ khởi sắc cả về kết quả lẫn lối chơi, sau khi thay tướng, với sự xuất hiện của Paul Clement (Swansea) và Sam Allardyce (Palace).	Nhật Tảo	
Tottenham vượt Arsenal nhưng chưa thể thu hẹp cự ly với Chelsea		Thầy trò HLV Mauricio Pochettino hoà 0-0 trên sân của Sunderland ở vòng 23 giải Ngoại hạng Anh tối 31/1.		Tottenham hành quân đến sân Ánh Sáng với tham vọng lấy trọn ba điểm hòng nuôi mộng đua tranh ngôi báu. Họ giữ bóng tới 73% và tạo ra thế trận áp đảo cùng không ít cơ hội ăn bàn trước đối thủ đang đứng ở cuối bảng điểm. Tuy nhiên, họ bất lực trong việc chuyển hoá những ưu thế ấy thành một bàn thắng để kết liễu đối phương. 	Sự bất lực ấy phần nhiều xuất phát từ việc hàng phòng ngự Sunderland đã chơi cố gắng, bọc lót tốt. Nhưng Tottenham cũng phải tự trách bản thân khi bỏ lỡ nhiều cơ hội ngon. Victor Wanyama phung phí cơ hội tốt nhất của đội khách khi đánh đầu vọt xà trong tư thế không người kèm sau đường tạt như đặt của Son Heung-min.	Do tập trung phòng ngự để kiếm điểm, Sunderland hầu như không có cơ hội gây sức ép về phía cầu môn Tottenham. Cú sút của Fabio Borini đi thẳng vào hướng thủ môn Michel Vorm đã chọn là cơ hội ăn bàn rõ rệt nhất mà đội chủ sân Ánh Sáng tạo ra trong suốt 90 phút so tài. 	Do Chelsea đánh rơi chiến thắng trên sân Liverpool (hoà 1-1), kết quả hoà 0-0 tại Ánh Sáng có thể xem như một nỗi thất vọng với Tottenham, vì khoảng cách giữa họ với ngôi đầu vẫn là chín điểm.	Nhưng thầy trò Pochettino cũng được an ủi phần nào khi trong trận đầu cùng giờ, Arsenal bất ngờ thất thủ 1-2 trước Watford. Nhờ kết quả này, Tottenham đã san bằng cách biệt điểm số với Arsenal và vượt lên trên kình địch chiếm vị trí nhì bảng nhờ chỉ số phụ. 	Tottenham sẽ trở về sân nhà White Hart Lane tiếp Boro ở vòng 24 ngày 4/2 tới, cùng ngày với trận quyết đấu giữa Chelsea với Arsenal.	Nhật Tảo	
Pato đầu quân cho đội bóng của Trung Quốc		Cựu tiền đạo của AC Milan là tên tuổi mới nhất chạy theo tiếng gọi kim tiền, gia nhập giải vô địch quốc gia Trung Quốc.		Alexandre Pato đã hoàn tất vụ chuyển nhượng đến  Tianjin Quanjian với giá gần 20 triệu đôla. Mức lương tuần dành cho anh vào khoảng 125.000 đôla. 	Pato từng có thời gian thi đấu ấn tượng tại Milan, giành một chức vô địch Serie A và một Siêu cup Itay. Tuy nhiên những chấn thương đã khiến anh đánh mất phong độ, buộc phải trở về Brazil. Ở giai đoạn hai mùa trước, Pato sang Chelsea thi đấu theo hợp đồng cho mượn và cũng không thành công. Đầu mùa này, chân sút sinh năm 1989 đầu quân cho  Villarreal, chỉ ghi năm bàn trong 22 trận trên mọi đấu trường. 	Ở Trung Quốc, Pato sẽ làm việc với HLV  Fabio Cannavaro cùng hai cầu thủ đồng hương Brazil  Geuvanio và Luis Fabiano .	Tianjin Quanjian thăng hạng từ mùa trước, và là một trong những CLB mua sắm rầm rộ nhất của bóng đá Trung Quốc thời gian qua. 	Hà Đồ	
Beckham: 'Tôi không biết mình suýt bị Man Utd bán cho Barca'		Cựu thủ quân đội tuyển Anh tiết lộ sự thật đằng sau việc anh đầu quân cho Real Madrid, và việc không xem bất cứ trận đấu nào của Man Utd trong thời gian dài.		"Tôi không hận thù, nhưng thực sự lúc đó cảm thấy đau đớn và tức giận. Suốt mùa giải năm đó, có những trận đấu tôi không thể góp mặt nhưng chưa từng nghĩ vì thế mà mình phải ra đi", Beckham chia sẻ trên kênh 	"Khi tôi đi nghỉ ở Mỹ với Victoria, một người bạn đã gọi điện và nói với tôi rằng trên kênh Sky Sports, người ta nói Man Utd đã đạt được thoả thuận với Barcelona. Tôi nói với người bạn đó rằng: 'Không phải đâu, tôi còn không biết gì về việc đó'. Sau đó tôi bay về London. Tôi đã cố gắng liên hệ với  Peter Kenyon (Giám đốc điều hành của Man Utd lúc đó) và Alex Ferguson nhưng ông ta từ chối. Tôi đã nói rằng tôi muốn nói chuyện để biết chuyện gì đang diễn ra. Ông ấy chỉ đáp: 'Sự thực là chúng tôi đã đạt được một thoả thuận'. Sau đó tôi nói với người đại diện của mình rằng 'nếu phải ra đi, tôi muốn đến Real Madrid'. Trong vòng một ngày, tôi đã ngồi với Chủ tịch của Real và chúng tôi đồng ý rằng tôi sẽ đến đó'.	Trên thực tế, mối quan hệ giữa Beckham và HLV Ferguson lúc đó đã khá căng thẳng. Ngôi sao sinh năm 1975 thậm chí từng định đánh ông thầy sau khi bị một chiếc giày văng trúng mặt trong phòng thay đồ, khi chiến lược gia người Scotland trút giận sau trận thua Arsenal ở FA Cup. Tuy nhiên Beckham khẳng định ngay cả như vậy anh cũng chưa hề có ý định rời bỏ sân Old Trafford.	"Tôi đã không xem Man Utd thi đấu suốt ba năm sau khi ra đi. Tôi bị sốc và tổn thương ghê gớm, vì chúng tôi vừa giành chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa đó", Beckham nói. "Tôi luôn muốn được giải nghệ ở Man Utd, vì đó là đội bóng của cuộc đời tôi. Tôi chưa từng có mảy may mong muốn rời bỏ nơi ấy".	Hà Đồ	
HLV Tottenham: 'Bắt kịp Chelsea là điều bất khả thi'		Mauricio Pochettino tỏ ra rất thực tế về cơ hội của Tottenham và các đối thủ khác trên đường đua vô địch Ngoại hạng Anh với đầu bảng Chelsea.		Chelsea hiện dẫn đầu qua 22 vòng đấu với 55 điểm, lần lượt nhiều hơn tám, chín và 10 điểm so với các đội đứng kế sau trong top 4 là Arsenal, Tottenham và Liverpool.	Ở hai vòng tiếp theo, Chelsea lần lượt làm khách trên sân Liverpool ở vòng 23 hôm nay rồi tiếp Arsenal ở vòng 24 ngày 4/2. Về lý thuyết, đây là cơ hội để Tottenham, đang xếp thứ ba, bứt lên trên đường đua vô địch khi chỉ lần lượt gặp các đối thủ yếu hơn gồm Sunderland hôm nay, rồi Boro ngày 5/2. Nhưng như Pochettino thừa nhận, mọi chuyện trên thực tế không hề dễ dàng.	"Điều quan trọng nhất là chúng tôi phải giành ba điểm hôm nay. Nếu chúng tôi thắng cả hai trận trước Sunderland rồi Boro, chúng tôi sẽ giữ duy trì được khoảng cách với Chelsea và vẫn còn nhiều trận phía trước. Chúng ta hãy chờ xem, nhưng nếu Chelsea thắng cả hai trận sắp tới, bắt kịp họ là chuyện rất khó, nếu không muốn nói là gần như bất khả thi. Nên tôi thấy tốt hơn là nên tập trung vào trận của mình", Pochettino nói trong cuộc họp báo trước trận làm khách của Sunderland.	Trên sân Ánh Sáng hôm nay, Pochettino sẽ chào đón sự trở lại của Harry Kane, trung phong đã ghi 15 bàn trên mọi mặt trận mùa này, trong đó có 13 bàn tại Ngoại hạng Anh. Kane là một trong chín sự thay đổi trong đội hình xuất phát mà HLV người Argentina thực hiện khi Tottenham đấu Wycombe ở Cup FA cuối tuần qua.	Chính vì những xáo trộn quá lớn trong đội hình, Tottenham chơi chật vật, bị đối thủ hạng dưới dẫn 3-2 khi trận đấu chỉ còn tính bằng giây. Nhưng sự toả sáng kịp thời của Dele Alli và Song Heung-min giúp Tottenham đảo ngược tình thế, thắng ngược 4-3, tránh khỏi cú sốc tủi hổ ở giải Cup lâu đời nhất Anh quốc.	Pochettino hứng chịu nhiều chỉ trích vì những quyết định nhân sự sau trận đấu ấy, nhưng ông cho rằng đó là điều cần làm: "Rất nhiều thứ xảy ra quanh đội bóng và bạn đôi khi phải đưa ra các quyết định. Thật dễ để chỉ trích, nhưng nếu ở vị thế của chúng tôi, những người chỉ trích cũng sẽ làm tương tự. Các CĐV muốn thắng, cầu thủ cũng thế, nhưng đôi khi, vì nhiều lý do, rất khó để thắng mọi trận đấu".	Pochettino sau đó nhấn mạnh về vị thế của Tottenham hiện tại: "Chúng tôi đang ở vị trí tốt ở cả Cup FA, Europa League và Ngoại hạng Anh. Chúng tôi cố gắng duy trì và hướng đến thành công trên cả ba mặt trận".	 	
Tết buồn của cựu võ sĩ Trần Kim Tuyến		Dành trọn tình yêu cho thể thao và mang lại không ít vinh quang cho TP HCM, nhưng số phận như trêu đùa cựu võ sĩ võ cổ truyền.		Ngôi nhà nhỏ của Kim Tuyến nằm len lỏi qua 10 con hẻm nhỏ trên đường Lạc Long Quân (quận 11, TPHCM) dẫu không rộng rãi vẫn làm anh cảm thấy trống vắng. Ngay trước Tết Nguyên đán năm nay, cha của anh đã ra đi mãi mãi. Nỗi đau tinh thần đan vào thể xác khiến chàng trai sinh năm 1990 thêm tiều tuỵ.	Tuy nhiên, Kim Tuyến quyết tâm không để mình gục ngã. Anh tâm niệm nghị lực của mỗi con người có giới hạn nhưng sự kiên trì và niềm tin sẽ tiếp thêm sức mạnh để vượt qua khó khăn. Hiện tại, anh có thể ngồi dậy và đi chậm một vài bước, nhưng mọi sinh hoạt đều phải do mẹ và em gái chăm sóc.	"Tôi chỉ mong mình mau hồi phục để phụ mẹ những công việc nhà chứ chưa dám mơ đến những việc cao xa. Mỗi lần nhìn mẹ tất bật với gánh nặng cơm áo và chạy vạy kiếm tiền thuốc thang khiến tôi tủi thân không kìm chế được cảm xúc, dù đã cố gắng nuốt nước mắt vào trong. Nhưng tôi vẫn hy vọng một ngày nào đó sẽ trở lại để kiếm việc làm, phụ giúp gia đình", Kim Tuyến chia sẻ.	Kim Tuyến là VĐV môn võ cổ truyền. Năm 15 tuổi, anh đã giành HC vàng quốc gia ở nội dung đối luyện tay không nam. Từ đó, anh trở thành võ sĩ giàu thành tích của võ cổ truyền TPHCM. Vào các năm 2012 và 2013, mỗi năm anh đều giành hai HC vàng.	Trong chuyến biểu diễn quảng bá tinh hoa võ thuật dân tộc ở Festival Võ thuật truyền thống thế giới tại Chungju – Hàn Quốc đầu tháng 9/2013, anh bị tại nạn trên thảm đấu trong tiết mục biểu diễn, khiến cột sống cổ bị chấn thương nặng. Kim Tuyến may mắn sống sót khi được các bác sĩ Hàn Quốc kịp thời cứu chữa, nhưng di chứng để lại sau chấn thương kiến anh bị liệt nửa người phải điều trị hồi phục chức năng gần bốn năm nay.	Chấn thương khiến chàng võ sĩ với những đòn đánh đẹp mắt từng giành nhiều HC vàng quốc gia trở nên thân tàn ma dại. Từ một người cơ bắp chắc chắn nặng 62kg, sau bốn năm anh chỉ còn nặng hơn 45kg.	Cũng trong năm 2013, bố mẹ của Kim Tuyến rơi vào cảnh mất việc. Đã có lúc, bố của anh phải chạy xe ôm để kiếm tiền chạy chữa cho con trai. Bây giờ kinh tế gia đình thêm nhiều khó khăn khi cha của Kim Tuyến qua đời, để gánh nặng cả lên vai mẹ anh. Em gái của Tuyến hiện tại là sinh viên, nhưng bên cạnh thời gian học, cô cũng phải sắp xếp thời gian phụ giúp mẹ các công việc và cùng chăm sóc anh trai.	Đang trong tuổi thanh xuân với tương lai tươi sáng, chàng VĐV tài năng Kim Tuyến đã mất đi tất cả vì chấn thương. Trong thể thao, những câu chuyện tai nạn nghề nghiệp với các VĐV không phải hiếm và câu chuyện của võ sĩ Kim Tuyến là một ví dụ. Tuy nhiên, với nghị lực phi thường của bản thân, Kim Tuyến đang từng ngày nỗ lực để được đứng trở lại trên đôi chân của bản thân.	Nguyên Phương	
Arsenal, Man Utd và Chelsea tránh nhau ở FA Cup		Theo kết quả bốc thăm vòng năm, Arsenal đối đầu đội bóng nghiệp dư Sutton United, trong khi Man Utd gặp Blackburn và Chelsea chạm trán Wolverhampton đều thi đấu ở hạng Nhất.		"Tôi đã phải nhảy cẫng lên. Một cặp đấu tuyệt vời, khi chúng tôi được đối đầu một trong những đội bóng mạnh nhất châu Âu", HLV  Paul Doswell chia sẻ.  "Trên hành trình vào vòng năm, chúng tôi đã nói về trận đấu với AFC Wimbledon như một trận chung kết Cup, gặp Leeds United như một trận chung kết Europa League và bây giờ đối đầu Arsenal chẳng khác nào trận chung kết World Cup". 	Một đội bóng nghiệp dư khác cùng vào đến vòng đấu này là Lincoln City, sau khi đánh bại đội đang dẫn đầu giải hạng Nhất  Brighton. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử 146 năm của FA Cup có hai đội bóng nghiệp dư lọt vào đến vòng 16 đội - d iễn ra từ ngày 17/2 đến 20/2.	Các cặp đấu ở vòng năm FA Cup	Burnley v Lincoln City Fulham v Tottenham Blackburn v Man Utd Sutton United v Arsenal Middlesbrough v Oxford United Wolverhampton v Chelsea Huddersfield Town v Man City Millwall v Derby County/Leicester City	Hà Đồ	
Cầu thủ Leicester City: 'Ranieri đã phản bội tôi'		Đang vật lộn với cuộc chiến trụ hạng, đội đương kim vô địch giải Ngoại hạng Anh lại đối diện với rắc rối nội bộ giữa tiền đạo Leonardo Ulloa và HLV Claudio Ranieri.		Ulloa gia nhập Leicester từ Brighton năm 2014, và còn 18 tháng trong hợp đồng. Gần đây anh đề nghị được ra đi để tìm kiếm cơ hội thi đấu nhiều hơn, sau khi chỉ được đá chính một trận mùa này tại Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên  HLV Ranieri  đã không đáp ứng yêu cầu, và điều này khiến chân sút 30 tuổi thất vọng.	Trên mạng xã hội, anh viết: "Với tất cả sự tôn trọng dành cho CĐV Leicester, tôi cảm thất mình bị Ranieri phản bội và thất vọng với CLB. Tôi sẽ không thi đấu cho họ trận nào nữa".	Ulloa ghi 26 bàn trong 58 trận cho  Brighton, trước khi trở thành bản hợp đồng kỷ lục của Leicester năm 2014 với giá 10 triệu đôla. Trong mùa đầu tiên, anh đá chính 29 trận, ghi 11 bàn. Ở mùa giải thứ hai anh đá chính bảy trận và ghi sáu bàn, giúp đội chủ sân King Power lập kỳ tích lần đầu vô địch Ngoại hạng Anh. Mùa này, sự xuất hiện của Islam Slimani đã khiến Ulloa bị hạn chế cơ hội ra sân.	"Tôi buồn với tình huống hiện tại vì hai năm đã qua ở đây thật tuyệt vời", Ulloa chia sẻ trên kênh  Sky Sports . "Hiện tại tôi không nằm trong kế hoạch của đội, bởi vậy tôi cảm thất cách tốt nhất là tôi ra đi và có thể tìm thấy niềm vui ở nơi nào đó".	"Ba tháng gần đây, Ranieri đều nói với tôi rằng nếu có đề nghị nào trong khoảng 5 đến 6 triệu đôla thì ông ấy sẽ giúp đỡ để tôi ra đi. Bây giờ ông ấy lại nói muốn tôi ở lại. Nếu vậy, sự nghiệp và tương lai của tôi sẽ bị ảnh hưởng. Tôi cảm thấy mình như bị phản bội". 	HLV Ranieri thì giải thích: "CLB không muốn bán, và tôi cũng không muốn, bởi vì hiện tại đội chỉ có  Slimani đá trung phong và tôi cần một phương án nữa để dự phòng. Tôi muốn Ulloa ở lại và hy vọng cậu ấy bình tĩnh, hiểu được vị trí của tôi lúc này. Tất nhiên, cậu ấy không vui vẻ và tôi hiểu điều đó".	Hà Đồ	
Tiến Minh và Vũ Thị Trang lần đầu đánh giải sau khi kết hôn		Sau Tết Nguyên đán, vợ chồng tay vợt số một Việt Nam Nguyễn Tiến Minh cùng các đồng đội sẽ tham dự Giải cầu lông đồng đội nam nữ châu Á 2017.		Giải cầu lông Robot đồng đội nam nữ châu Á là giải đẳng cấp châu lục mà Việt Nam được Liên đoàn cầu lông châu Á trao quyền đăng cai tổ chức. “Việt Nam đã tổ chức nhiều giải cầu lông quốc tế mở rộng, gây được tiếng vang lớn. Vì thế, Liên đoàn cầu lông châu Á tín nhiệm và trao quyền cho chúng ta tổ chức giải đấu tầm cỡ này”, ông Nguyễn Phương Nam, phó chủ tịch Liên đoàn Cầu lông Việt Nam, trưởng Ban tổ chức cho biết.	Để tổ chức giải đấu “năm sao” này, Việt Nam phải đáp ứng mọi điều kiện về cơ sở vật chất thi đấu, chỗ nghỉ cho VĐV… “Chúng tôi phải lắp thêm dàn đèn mới ở nhà thi đấu Nguyễn Du nhằm đáp ứng tiêu chuẩn của giải đấu”, ông Nam chia sẻ. “Bên cạnh đó là các phòng chức năng, phòng nghỉ, phòng y tế... đều được chuẩn bị kỹ càng”.	Phái đoàn của Liên đoàn cầu lông châu Á cũng đã đến khảo sát sân thi đấu, khách sạn, khẩu phần ăn nơi VĐV ở. “Là giải đấu đẳng cấp nên họ kiểm tra rất kỹ, từng chi tiết một. Chúng tôi mừng vì Việt Nam đáp ứng nhu cầu để giải đấu được diễn ra”, ông Nam nói.	Theo Ban Tổ Chức, dù Liên đoàn cầu lông châu Á có nhiều hỗ trợ và theo qui chế thì đây là Giải tranh cúp vô địch Châu Á của các quốc gia nên không có tiền thưởng, nhưng điều kiện tổ chức rất cao. Vì vậy, đây là giải đấu tốn kém kinh phí và nguồn lực rất lớn, tổng chi phí tổ chức hơn 250.000 đôla. Ông Nam vừa là phó Chủ tịch Liên đoàn cầu lông Việt Nam vừa là Chủ tịch Liên đoàn cầu lông TP HCM, Chủ tịch Công ty Robot. “Chúng tôi có lợi thế khi Robot là nhà tài trợ chính và thêm nguồn kinh phí từ các nhà tài trợ khác. Vì thế, tổ chức giải không tốn kinh phí của Liên đoàn và ngân sách nhà nước.  Việc mang được giải đấu này về Việt Nam là cơ hội tốt để phục vụ cho những người yêu mến môn cầu lông. Ngoài ra, các VĐV, HLV Việt Nam sẽ có cơ hội tiếp cận, học hỏi, cọ xát với các VĐV, HLV đẳng cấp thế giới. Đó là điều chúng tôi mong muốn nhất. Thông qua giải đấu, cầu lông Việt Nam sẽ được tăng uy tín và cũng quảng bá thêm về đất nước, người dân Việt Nam, thành phố Hồ Chí Minh thân thiện, mến khách”.	Dự kiến có năm trận đấu từ vòng tứ kết, bán kết và chung kết được phát sóng trực tiếp ra nước ngoài. Mỗi trận đấu có thể kéo dài từ 4-5 tiếng và được Việt Nam sản xuất nhưng việc phát sóng, giữ bản quyền thuộc về Liên đoàn cầu lông châu Á. Họ sẽ phân bổ các kênh quốc tế, phát đến các nước có VĐV tham dự.	Giải sẽ áp dụng hệ thống tính điểm điện tử, live score, trực tiếp trên youtube và áp dụng công nghệ mắt diều hâu (hawk-eye) để xác định điểm rơi của cầu.	Hiện đã có 14 đoàn đăng ký tham dự, trong đó có các đoàn mạnh như Trung Quốc, Malaysia, Thái Lan, Indonesia, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ… các VĐV tham dự có thứ hạng trong top 10 và top 20 thế giới.	Đức Đồng	
Suarez: 'Bóng đã qua vạch vôi cả mét'		Luis Suarez đánh giá về tình huống Barca bị từ chối một bàn thắng hợp lệ trong trận đấu với Real Betis ở vòng 20 La Liga hôm qua.  		Trước đó, phút 76, đội đương kim vô địch tưởng như đã sớm có bàn gỡ. Từ quả tạt bên cánh phải của  Aleix Vidal ,  một cầu thủ Betis tự đưa bóng về lưới nhà, trước khi  Aissa Mandi   phá ra. Pha quay chậm cho thấy bóng rõ ràng đã đi qua vạch vôi nhưng trọng t ài Alejandro Jose Hernandez Hernandez một mực khước từ.	"Bóng đã đi qua vạch vôi cả mét. Các hình ảnh đã cho thấy điều đó rất rõ ràng. Nhưng, dẫu sao các trọng tài cũng có lúc mắc sai lầm", Suarez nhận xét.	Không hài lòng với phán quyết của trọng tài, nhưng tiền đạo người Uruguay thừa nhận Barca đã không có một trận đấu tốt. "Kết quả này khiến chúng tôi đau lòng, vì mục tiêu của cả đội là giành hiến thắng", anh nói. "Chúng tôi lẽ ra phải chơi tốt hơn nữa. Bóng đá là thế. Bản thân Betis cũng đã có một cơ hội để kết liễu trận đấu khi họ đang dẫn 1-0" .	"Chúng tôi đã cho thấy chúng tôi muốn ngự trị ở đỉnh cao nhưng chúng tôi đã không thể chuyển hoá được điều đó thành hành động cụ thể".	Hiện tại, Barca đã đá nhiều hơn một trận và kém bốn điểm so với Real - giành chiến thắng 3-0 trước  Real Sociedad.	Hà Đồ	
Neymar tung ảnh cười nhạo quyết định của trọng tài		Tiền đạo của Barca đưa ra bằng chứng cho thấy trọng tài đã hoàn toàn sai lầm khi từ chối công nhận bàn thắng cho đội đương kim vô địch La Liga ở trận đấu với Real Betis.		
Mesut Ozil phát cuồng vì Federer vô địch Australia Mở rộng		Ngôi sao đội Arsenal như nổ tung trong phấn khích, nhiều tên tuổi lớn khác của thế giới bóng đá thì hân hoan với chức vô địch Grand Slam thứ 18 của tay vợt Thuỵ Sỹ.		Một ngày sau khi thắng đậm Southampton 5-0 ở Cup FA, nhiều cầu thủ Arsenal đã tụ tập tại phòng gym của đội và tranh thủ xem truyền hình trực tiếp trận chung kết Australia Mở rộng. Họ không giấu tình cảm dành cho Roger Federer khi chứng kiến tay vợt Thuỵ Sỹ đánh bại Rafael Nadal sau trận đấu dài năm set với tỷ số 6-4, 3-6, 6-1, 3-6, 6-3.	Trong đoạn video mà tiền vệ Granit Xhaka chia sẻ trên Instagram , nhiều thành viên Arsenal đều mừng rỡ khi trận đấu ở Rod Laver, Melbourne kết thúc với phần thắng cho Federer. Hai cầu thủ người Đức là Shkodran Mustafi và Mesut Ozil thì tỏ ra phấn khích hơn cả khi nhảy nhót, gồng tay và làm điều bộ như thể các anh đang mừng một pha làm bàn hay chiến thắng cho Arsenal. 	Theo báo chí Anh, dường như giữa các cầu thủ Arsenal đã có một màn cá cược nhỏ về trận chung kết Australia Mở rộng, giữa nhóm cầu thủ người Tây Ban Nha như Nacho Monreal, Lucas Perez, Hector Bellerin với phần còn lại. Và chiến thắng của Federer đã làm các thành viên nhóm không phải người Tây Ban Nha vui mừng.	Xhaka, tuyển thủ Thuỵ Sỹ, hào hứng khi chứng kiến đồng hương vô địch giải Grand Slam đầu tiên trong năm của htees giới quần vợt. Anh chia sẻ kèm theo đoạn video trên Instagram : "Một trận đấu hay. NHÀ VUA trở lại, chỉ một và duy nhất".	Chức vô địch Australia Mở rộng 2017 đánh dấu sự trở lại của Federer sau năm liền không biết mùi vinh quang ở các giải Grand Slam, kể từ Wimbledon 2012. Chiến thắng của anh vì thế làm nức lòng thế giới quần vợt, trong đó có cả những tên tuổi lừng danh bậc nhất đến từ thế giới bóng đá.	Trên Twitter , hậu vệ huyền thoại của AC Milan, Franco Baresi gọi danh hiệu mới nhất của Federer là "Chiến công hùng vĩ". Ông còn viết thêm "Roger Federer - huyền thoại không hồi kết" để ca ngợi sự bền bỉ của tay vợt 35 tuổi người Thuỵ Sỹ.	Quả Bóng Vàng năm 2000, Luis Figo thì gửi lời "Chúc mừng Roger Federer vĩ đại và cả Rafael Nadal". Cựu tiền vệ Real Madrid và Inter cho rằng bất luận kết quả thế nào, cả hai tay vợt đều là "những nhà vô địch thực thụ".	Đội trưởng tuyển Đức vô địch World Cup 2014 Philipp Lahm thì chia sẻ: "Một trận chung kết hay đến khó tin ở Melbourne! Mình theo dõi không sót một phút nào của cuộc đọ sức căng thẳng này. Chúc mừng Federer vô địch Australia Mở rộng".	Nhiều cầu thủ, cựu cầu thủ khác cũng nhắn chúc mừng tay vợt 18 lần vô địch Grand Slam qua Twitter.	Cựu thủ môn tuyển Đan Mạch,  Thomas Sorensen : "Nhà vua của những người vĩ đại nhất. Chúng ta ngã mũ trước anh".	Tiền đạo Chelsea, Michy Batshuayi : "Tuyệt vời! Federer huyền thoại".	Cựu tiền vệ Everton, cựu tuyển thủ Australia Tim Cahill : "Thật không thể tin nổi, chúc mừng Federer vô địch Australia Mở rộng, chúc mừng Nadal".	Nhật Tảo	
Payet hoàn tất vụ chuyển nhượng về Marseille		Tiền vệ tuyển thủ Pháp, Dimitri Payet rời West Ham để về CLB cũ Marseille với giá khoảng 31,5 triệu đôla.		Payet hoàn tất thủ tục kiểm tra sức khỏe vào tối 29/1. Ngay sau đó, tiền vệ này ký hợp đồng có thời hạn bốn năm rưỡi với Marseille.	Hồi hè 2015, Payet rời Marseille để đến West Ham. Ngay trong mùa giải đầu tiên chơi tại Ngoại hạng Anh, ngôi sao người Pháp này tỏa sáng đưa West Ham lên nhóm cạnh tranh giành vé dự Europa League.	Việc Payet rời nước Anh sớm có thể xuất phát từ mâu thuẫn chuyển nhượng. Theo trang Goal , Payet muốn tới một CLB hùng mạnh để phát huy hết tài năng trong khi West Ham không đủ tầm để cạnh tranh giành chức vô địch.	Việc Marseille nhận được đầu tư lớn thời gian gần đây cũng là một lý do quan trọng. Doanh nhân người Mỹ, Frank McCourt mới thâu tóm CLB hồi tháng 8 năm ngoái. Với ngân sách chuyển nhượng tăng vọt, Marseille không ngần ngại mua lại Payet với mức giá gấp đôi so với khi bán đi vào năm 2015.	Trong quá trình hai CLB đàm phán, Payet từng gây sức ép bằng cách tỏ ra không muốn thi đấu thêm cho West Ham. Trong khi đó, lãnh đạo West Ham muốn cầu thủ này xin lỗi và thi đấu tiếp.	"Không có cầu thủ nào lớn hơn CLB. Chúng tôi cảm thấy thất vọng khi Payet không thể hiện đúng cam kết và sự tôn trọng giống như những gì mà CLB và CĐV dành cho cậu ấy. Nhất là khi cậu ấy mới được gia hạn hợp đồng năm ngoái. Chúng tôi bán cậu ấy không phải vì lý do tài chính", Chủ tịch West Ham, David Sullivan cho hay.	Hạnh Nguyên	
Mourinho công khai tên cầu thủ duy nhất có thể chia tay Man Utd		HLV của Man Utd buộc phải lên tiếng sau khi có những đồn đoán về việc Wayne Rooney sẽ chạy theo tiếng gọi đồng tiền để chuyển sang Trung Quốc.		Young đầu quân cho Man Utd cách đây năm năm rưỡi. Dưới thời HLV Mourinho mùa này, anh chỉ bốn lần được đá chính. "Tôi muốn giữ Young, nhưng cậu ấy có thể sẽ ra đi, và đó là lý do khiến tôi không sử dụng cậu ấy nhiều".	Hồi đầu mùa, Mourinho từng rất "khó chịu" với  Bastian  Schweinsteiger. Ông thậm chí công khai mong muốn bán tiền vệ người Đức, và khi sự việc không thành thì tống anh xuống đội trẻ. Nhưng do quyết tâm của bản thân và tình hình nhân sự thực tế của Man Utd lúc này, Schweinsteiger được trở lại đội một gần đây. Tr ong trận đấu hôm qua, anh  đã chơi tốt khi ghi một bàn và kiến tạo một bàn khác.	" Schweinsteiger sẽ ở lại và cậu ấy sẽ có trong danh sách thi đấu ở  Europa League do chúng tôi đã bán  Morgan Schneiderlin và Memphis Depay", HLV Mourinho chia sẻ.	Hà Đồ	
Real nới rộng cách biệt tại Liga bằng chiến thắng ba sao		Kovacic, Ronaldo và Morata lập công giúp Real thắng Sociedad với tỷ số 3-0, qua đó nâng khoảng cách với Barca và Sevilla lên bốn điểm.		Bàn thắng: Kovacic 38', Ronaldo 51', Morata 82'	Trận thắng Sociedad giúp Real có được 46 điểm sau 19 trận La Liga 2016-2017. Thành tích này nhiều hơn bốn điểm so với những gì mà hai đội xếp sau, Barca và Sevilla đang sở hữu với 20 trận. Nếu thắng nốt Valencia trong trận đá bù, Real có thể nâng khoảng cách lên bảy điểm.	Trong khi đội dẫn đầu giành chiến thắng, Barca và Sevilla đều có một vòng đấu không thành công. Nhà đương kim vô địch phải chờ đến phút 90 mới giành được trận hòa 1-1 với Betis, còn Sevilla để thua Espanyol với tỷ số 1-3. Những cú vấp này có thể đóng vai trò bước ngoặt trong cuộc đua đến danh hiệu.	Cùng chung hoàn cảnh bị loại khỏi Cup Nhà vua giữa tuần trước, Real và Sociedad đều thi đấu quyết tâm trong cuộc đối đầu trực tiếp tại La Liga. Nếu tận dụng được những tình huống tấn công đầu trận, Sociedad có thể đã vượt lên và gây khó khăn cho đội dẫn đầu. Trong số đó, cầu thủ tuổi teen Mikel Oyarzabal nổi bật với tình huống đột phá qua Sergio Ramos rồi khiến Casemiro phải phá bóng cứu thua. Thủ môn Keylor Navas cũng phải nỗ lực không ít để giải nguy cho khung thành Real.	Sau khoảng thời gian khởi đầu không tốt, Real mới lấy lại hình ảnh của đội dẫn đầu. Trong màn trình diễn này, bộ đôi Kovacic - Ronaldo thi đấu hiệu quả nhất. Phút 38, tiền vệ người Croatia nhận bóng từ Ronaldo rồi tung cú sút chéo góc mở tỷ số. Đến phút 51, Kovacic "đền ơn" bằng đường chuyền đẳng cấp cao, qua đó tạo điều kiện cho CR7 tâng bóng nhân đôi cách biệt.	Sau hai bàn thua, Sociedad càng rơi vào thế bí khi phải chơi trong thế thiếu người. Trung vệ Inigo Martinez phải nhận thẻ vàng thứ hai ở phút 74.	Tranh thủ lợi thế, Real tiếp tục ép sân và ghi thêm bàn thắng. Phút 82, Morata bay người đánh đầu đưa bóng vào góc gần ấn định chiến thắng 3-0.	Sau trận thắng Sociedad, Real sẽ có một tuần nghỉ ngơi trước khi đến làm khách trên sân của Celta Vigo ở vòng 21 La Liga. Celta Vigo cũng là đối thủ đã loại thầy trò Zidane khỏi Cup Nhà vua.	Hạnh Nguyên	
Federer rơi nước mắt sau khi thắng Nadal		Tay vợt người Thụy Sỹ đánh bại kình địch sau một trận chung kết dài năm set để vô địch Australia Mở rộng 2017.		
Federer: 'Vô địch Australia Mở rộng 2017 quan trọng ngang Roland Garros 2009'		Tay vợt người Thụy Sỹ nhấn mạnh tầm quan trọng của chiến thắng trước Rafael Nadal trong trận chung kết Grand Slam đầu năm 2017.		
Man Utd thắng đậm ở vòng bốn Cup FA		Đoàn quân dưới trướng Jose Mourinho đánh bại Wigan 4-0 trong trận đấu đánh dấu lần đầu trở lại đội hình chính sau hơn một năm của Bastian Schweinsteiger.		
Juventus thắng nhẹ, Roma và Milan thua ngược trên sân khách		"Lão Bà" chỉ cần 26 phút thi đấu để xử gọn chủ nhà Sassuolo 2-0, trong khi hai "ông lớn" còn lại đều trắng tay dù sớm dẫn bàn trên sân Sampdoria và Udinese.		Loạt trận vòng 22 Serie A ngày 29/1 chứng kiến ba ông lớn, gồm hai đội đang đua tranh scudetto là Juventus, Roma và đại gia thất thế AC Milan, đều thi đấu trên sân khách. Nhưng cách họ kết thúc trận đấu cho thấy vì sao có sự khác biệt giữa Juventus - nhà vô địch, với Roma - kẻ bám đuổi, và Milan - ông lớn vẫn mơ về thời hoàng kim.	Trên sân Sassuolo, Juventus chơi không thật sự xuất sắc, nhưng họ biết cách kết liễu đối phương. Higuain chứng tỏ anh xứng đáng với khoản đầu tư 94 triệu đôla hồi muà hè khi in đậm dấu giày trong cả hai tình huống làm bàn sớm của "Lão Bà". Đầu tiên, anh có mặt đúng lúc để kết thúc đường dọn cỗ của Alex Sandro, mở tỷ số ngay phút thứ chín. 17 phút sau, vẫn là Higuain, nhưng trong vai trò kiến tạo, trao cơ hội cho đồng đội Sami Khedira để anh này làm nốt phần việc cuối cùng.	Bàn của Khedira cũng là tình huống làm bàn cuối cùng trong trận đấu, bởi suốt thời gian còn lại, Juventus chơi có phần thong dong mà giữ vững được lợi thế dẫn hai bàn.	Roma rất cần điểm số để bám đuổi Juventus trên đỉnh bảng, nhưng lại bước hụt dù có lúc, tưởng chừng làm được điều đó khi hai lần vượt lên dẫn bàn trên sân Sampdoria. Bruno Peres thậm chí còn mở tỷ số cho Roma từ phút thứ 5, còn Edin Dzeko thì nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 66, sau khi Dennis Praet gỡ hoà 1-1 cho Sampdoria.	Nhưng sự lơ là ở khâu phòng ngự khiến Roma phải trả giá đắt khi họ lĩnh liền hai bàn thua chỉ trong vòng ba phút, từ 71 (Patrik Schick) đến 73 (Luis Muriel). Đội quân của HLV Spaletti vì thế phải tay rắng ra về. 	Vì những kết quả này, cách biệt giữa Roma với Juventus lại được nới rộng từ một điểm thành bốn điểm. Nói không ngoa, Roma giống như vừa tự bắn vào chân họ trên đường đua scudetto, vào thời điểm tưởng chừng đã sẵn sàng cho một cuộc lật đổ.	Ông lớn còn lại làm khách trong loạt trận là AC Milan cũng kết thúc trận đấu với chung kịch bản. Bonaventura thổi bùng hy vọng chiến thắng khi mở tỷ số ngay phút thứ tám, nhưng chỉ để sau đó, lần lượt Cyril Thereau (phút 31) rồi Rodrigo De Paul (73), để ấn định thắng lợi 2-1 cho chủ nhà Udinese. 	Milan vì thế dậm chân ở vị trí thứ bảy, với chỉ 37 điểm.	Nhật Tảo	
Suarez giải cứu Barca bằng bàn thắng ở phút 90		Đội bóng xứ Catalonia giành được kết quả hòa 1-1 khi đến làm khách trên sân của Betis ở vòng 20 La Liga.		Bàn thắng: Alegria 75' - Suarez 90'	Luis Suarez ghi được bàn gỡ hòa 1-1 từ một đường chuyền của Messi. Pha lập công này giúp Barca thoát khỏi thất bại khi trận đấu chỉ còn vài phút bù giờ ngắn ngủi.	Trước đó, ở phút 75, Betis có được bàn mở tỷ số nhờ pha dứt điểm của Alex Alegria. Đội chủ nhà cũng tạo ra nhiều đợt tấn công nguy hiểm khác về phía Barca, trong đó Dani Ceballos và Ruben Castro đều có pha dứt điểm dội khung thành thủ môn Ter Stegen.	Sau khi Betis vượt lên, Barca đã bị từ chối một bàn thắng hợp lệ. Trong tình huống này, Andre Gomes dứt điểm vào khung thành trước khi bị Aissa Mandi phá ra. Trọng tài dứt khoát từ chối công nhận bàn thắng, trong khi video quay lại cho thấy bóng qua vạch vôi tới nửa mét.	Trận đấu với Betis diễn ra chỉ hai ngày sau khi Barca đánh bại Sociedad ở Cup Nhà vua. Việc thiếu thời gian hồi phục và phải di chuyển đến sân đối phương có thể đã gây tác động tiêu cực cho thể lực cũng như sự hưng phấn của thầy trò HLV Luis Enrique. Trong hơn 90 phút thi đấu, Barca vẫn nắm thế chủ động nhưng thiếu đi cảm hứng sáng tạo tốt nhất.	Trong khi đó, với lợi thế được nghỉ một tuần do không phải chơi tại Cup Nhà vua, Betis cho thấy sự hơn hẳn về thể lực. Đội chủ nhà sở hữu bóng ít hơn (41-59%) nhưng tung ra được nhiều đợt tấn công hơn với bảy cú dứt điểm. Barca có năm cú dứt điểm, trong đó chỉ hai lần hướng khung thành.	Với trận hòa Betis, Barca đã bỏ lỡ cơ hội vượt qua Real trên bảng điểm. Nhà đương kim vô địch hiện có 42 điểm sau 20 trận, trong khi Real sở hữu 43 điểm và chơi ít hơn hai trận.	Nếu thắng Sociedad trong trận đấu muộn, Real sẽ nới rộng khoảng cách với Barca. Sevilla cũng sẽ tạo khoảng cách hơn thầy trò Enrique nếu thắng Espanyol.	Với Barca, những điều tích cực hiếm hoi trong trận gặp Betis là không để thua và Suarez có thêm bàn thắng. Hiện Suarez sở hữu tổng cộng 16 bàn từ đầu mùa La Liga 2016-2017, qua đó dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới cũng như Giày vàng châu Âu.	Messi hiện xếp thứ hai trong cuộc đua với 15 bàn. Trong khi đó, Cristiano Ronaldo xếp sau với 12 bàn.	Hạnh Nguyên	
Federer khuất phục Nadal, lần thứ 18 vô địch Grand Slam		"Tàu tốc hành" giành chiến thắng trong trận đấu kéo dài năm set với tỷ số 6-4, 3-6, 6-1, 3-6, 6-3 qua đó vô địch Australia Mở rộng 2017.		
Bolt: 'Sự vĩ đại của tôi không thể bị hoen ố khi phải trả lại HC vàng Olympic'		VĐV điền kinh thành công nhất lịch sử lần đầu chia sẻ về việc phải trả lại một tấm HC vàng Thế vận hội vì đồng đội dương tính với chất cấm. 		"Thật ngang trái khi phải trả lại một tấm trong bộ sưu tập huy chương của mình. Tôi tất nhiên không vui, nhưng đó chỉ là một trong những điều có thể xảy ra trong cuộc sống", Usain Bolt chia sẻ. "Sự vĩ đại của tôi không thể vì thế mà bị hoen ố".	Nesta Carter - thành viên của đội tuyển điền kinh Jamaica giành HC vàng nội dung tiếp sức 4x100m ở Thế vận hội năm 2008 - gần đây bị phát hiện dương tính với chất cấm. Và Uỷ ban Olympic quốc tế IOC đã quyết định huỷ thành tích thi đấu của cả đội chạy tiếp sức Jamaica tại Bắc Kinh cách đây chín năm.	Điều này đồng nghĩa với việc Bolt không còn sở hữu "siêu hat-trick" (giành ba HC vàng cự ly ngắn ở ba kỳ Thế vận hội liên tiếp).  "Tôi nghĩ sự việc lần này không thay đổi những gì tôi đã làm trong suốt sự nghiệp của mình. Tôi đã tập luyện chăm chỉ, thúc đẩy sự phát triển của môn thể thao này và làm được những điều chưa ai đạt đến trước đây", Bolt nhấn mạnh.	Carter, 31 tuổi, cũng là thành viên đội tuyển Jamaica chiến thắng ở Olympic London cách đây năm năm và vô địch giải thế giới các năm 2011, 2013 và 2015. Một mẫu thử doping của anh lấy từ Olympic năm 2008 được phát hiện chứa chất methylhexaneamine.	Ở Bắc Kinh,  Carter là VĐV chạy đầu tiên trong phần thi chung kết. Với Michael Frater, Bolt rồi Asafa Powell lần lượt chạy kế sau, Jamaica khi đó đạt thành tích 37,10 giây, đoạt HC vàng và phá kỷ lục thế giới.	Uỷ ban Olympic Jamaica dự kiến sẽ kháng cáo phán quyết của IOC, trong khi luật sư của Carter xác nhận rằng VĐV này sẽ gửi đơn của riêng anh lên Toà trọng tài thể thao. 	Hà Đồ	
Tám trận chung kết Grand Slam giữa Federer và Nadal		Nadal nhỉnh hơn với sáu chiến thắng trong đó có lần đánh bại đối thủ để đăng quang ở Australia Mở rộng 2009.		
Nadal: 'Trận đấu với Federer vượt qua giới hạn của quần vợt'		Tay vợt người Tây Ban Nha cho rằng sức thu hút của trận chung kết Australia Mở rộng năm nay nhiều hơn một màn so tài thông thường.		
Arsenal đè bẹp đội mới vào chung kết Cup liên đoàn		Đội bóng thành London đại thắng 5-0 trước Southampton ở vòng bốn Cup FA nhờ cú đúp của Danny Welbeck và một hat-trick tới từ Theo Walcott.		Bảo Lam	
'Đôi cánh Robbery' trở lại, Bayern ngự trị đỉnh Bundesliga		Ribery và Robben phối hợp ghi bàn trong chiến thắng 2-1 của Bayern trước Werder Bremen ở vòng 18 Bundesliga.		Bảo Lam	
Man City nhấn chìm đội bóng của Sam Allardyce ở FA Cup		Đoàn quân dưới trướng HLV Pep Guardiola thắng 3-0 ngay trên sân của Crystal Palace tối 28/1, qua đó giành vé vào vòng năm FA Cup.		Nụ cười và sự tự tin như tìm trở lại với Pep Guardiola. Sau chiến thắng , ông đã cùng các cầu thủ chia vui với hơn 3.600 CĐV cất công theo đội đến  sân  Selhurst Park. Trước trận đấu này, Man City chỉ thắng hai trong năm trận gần nhất. Bởi vậy, khó tránh khỏi những nghi ngờ về năng lực thực sự của đội bóng này dưới sự dẫn dắt của cựu HLV Barcelona và Bayern Munich.	Bên cạnh chiến thắng, trận này còn mang lại cho Man City nhiều dấu hiệu tích cực về lối chơi cũng như con người.  Thủ quân  Vincent Kompany trở lại thi đấu lần đầu tiên từ tháng 11 năm ngoái vì chấn thương đầu gối. Tương tự là trường hợp của  Fabian Delph - người cũng mất một thời gian dài vắng mặt vì vấn đề thể lực.  	Trong trận đá chính thức đầu tiên,  Gabriel Jesus kịp thời để lại dấu ấn là đường chuyền cho Raahem Sterling ghi bàn mở tỷ số hai phút trước khi kết thúc thời gian thi đấu chính thức của hiệp một. Bản thân Sterling trước đó đã có hai lần tạo cơ hội cho Sane và  Delph, nhưng cả hai đều dứt điểm hỏng ăn.	Leroy Sane cùng là một tân binh khác được Guardiola đưa về Man City từ hồi mùa hè. Và anh chính là tác giả bàn nâng tỷ số lên 2-0 ở giữa hiệp hai, sau đường chuyền của  David Silva. Đây là bàn thắng thứ ba trong từng đấy trận của cầu thủ chạy cánh người Đức cho Man City.	Selhurst Park từng chứng kiến Toure bất ngờ được trở lại đá chính cho Man City cách đây hai tháng, sau một thời gian "chiến tranh lạnh" với HLV Guardiola. Và tuần này, đó là nơi tiền vệ người Bờ Biển Nga ghi một bàn thắng cho riêng mình phút bù giờ thứ hai, sau một tình huống cố định để ấn định tỷ số 3-0. 	Mùa giải trước, Crystal Palace từng làm nên một câu chuyện đẹp giữa thời buổi bóng đá hiện đại bằng cách đánh bại Southampton và Tottenham trên đường đến chung kết. Nhưng tình hình hiện tại không cho họ đi lại con đường đó. Tân HLV Allardyce quyết định chỉ tung đội hình hai vào sân, vì giữa tuần sau phải đối đầu với  Bournemouth ở Ngoại hạng Anh - nơi ông và các học trò đang ngụp lặn ở phía cuối bảng điểm. Đó là lý do vì sao đội chủ nhà không gây được nhiều thách thức, trước một Man City đang khao khát chiến thắng.	HLV  Allardyce - người phải rời đội tuyển Anh vì bê bối cuối năm ngoái - xem ra chưa thể tạo ra phép nhiệm màu cho Crystal. Trong cả sáu trận đối đầu với những đối thủ cùng hạng trên mọi đấu trường, đội bóng của ông chưa lần nào giữ sạch mành lưới.	Hà Đồ	
Sao Hàn giúp Tottenham lội ngược dòng ở phút bù giờ thứ bảy		Son Heung Min trở thành người hùng của đội chủ sân White Hart Lane khi ghi cú đúp, bao gồm bàn ấn định tỷ số 4-3 trước Wycombe Wanderers ở vòng bốn Cup FA.		Bảo Lam	
Chelsea thắng bốn sao đội hạng Nhất tại Cup FA		Đội bóng đang đứng đầu giải Ngoại hạng Anh dễ dàng đánh bại Brentford với tỷ số 4-0 trong loạt đấu ngày thứ bảy.		Bảo Lam	
Liverpool bị đội hạng dưới đá bay khỏi Cup FA		Wolves gây sốc ở vòng bốn Cup FA ngày 28/1 khi đánh bại dàn sao dưới trướng HLV Jurgen Klopp với tỷ số 2-1 ngay tại Anfield.		Ghi bàn: Origi 86' - Stearman 1', Weimann 41'	Các giải Cup quốc nội ở Anh, nhất là Cup FA, luôn có chỗ cho những bất ngờ lớn, và sân Anfield, hôm 28/1, đã chứng kiến một bất ngờ như thế.	Ngay giây thứ 58, khi rất đông khán giả trên các khán đài còn chưa kịp ổn định chỗ ngồi, Wolves đã mở tỷ số. Tiền đạo Helder Costa đá phạt treo bóng cho hậu vệ Richard Stearman đánh đầu hạ thủ môn Karius. 40 phút sau đó, cách biệt được nhân đôi cho đội khách khi Costa chuyền bóng để tiền đạo Andreas Weimann lừa qua cả Karius, đưa bóng vào lưới chủ nhà.	Những nỗ lực muộn màng sau đó chỉ giúp  Liverpool  ghi được một bàn, nhờ công Divock Origi ở phút 86, chứ không đủ để thầy trò Jurgen Klopp tránh khỏi thất bại trên sân nhà.	Kết quả 2-1 nghiêng về Wolves đồng nghĩa với việc đội bóng đang đứng thứ 18 (trong tổng số 24 đội) ở giải Hạng nhất Anh đoạt vé đi tiếp vào vòng năm. Đây là lần đầu tiên tính từ năm 2008, đội bóng có biệt danh "Đàn Sói" này tiến sâu đến vậy tại Cup FA. 	Còn Liverpool, thất bại này khiến họ chia tay giải Cup thứ hai liên tiếp chỉ trong bốn ngày. Mới hôm 25/1 vừa qua, thầy trò Klopp đã ngậm ngùi nói lời từ biệt Cup Liên đoàn Anh cũng vì một thất bại trên sân nhà - thua Southampton 0-1 ở bán kết lượt về và bị loại với tổng tỷ số 0-2.	Giống các trận đấu kém cỏi trước đó trong tháng Một, Liverpool tiếp tục phơi bày hai hạn chế lớn khi tiếp Wolves. Hệ thống phòng ngự áo đỏ vẫn giữ nguyên cách đá chệch choạc, và phải trả giá từ rất sớm sau khi phạm lỗi. Trong tình huống Costa đá phạt treo bóng, cả Origi lẫn Wijnaldum đều không thể theo kịp Stearman, người dễ dàng đánh đầu ghi bàn mở tỷ số.	Hạn chế thứ hai là việc Liverpool kiểm soát cục diện trên sân, giữ bóng áp đảo (79%), sút nhiều gần gấp ba (20 so với 7) đối phương. Mãi đến phút 59, Liverpool mới có cú sút trúng hướng cầu môn đầu tiên khi cầu thủ vào thay người Coutinho buộc thủ môn 20 tuổi Burgoyne phải trổ hết tài nghệ cứu thua.	Để tăng cường sức mạnh cho hàng công, Klopp tung tiếp Sturridge vào sân. Nhưng tất cả những gì Liverpool làm được trong thời gian còn lại chỉ là một bàn gỡ gạc chút danh dự tại Anfield - Sturridge chuyền ngược cho Origi quăng chân dứt điểm hạ Burgoyne. Đây mới là bàn thứ bảy của Liverpool trong chín trận gần nhất.	Klopp, trong các phát biểu gần đây, luôn bác bỏ những lập luận rằng Liverpool của ông đang sụp đổ dây chuyền. Nhưng thất bại dưới tay Wolves đang làm rõ hơn hiện thực ấy.	Sau khi bị loại khỏi hai giải Cup, hy vọng đua tranh danh hiệu của Liverpool mùa này giờ chỉ còn dồn vào Ngoại hạng Anh. Nhưng hy vọng ấy cũng sẽ trở nên mong manh hơn lúc nào hết, nếu họ không vượt qua được bài kiểm tra mang tên Chelsea ở vòng 23 ngày 31/1 tới. Trên bảng điểm, Liverpool hiện đứng thứ tư với 45 điểm, kém đầu bảng Chelsea tận 10 điểm. 	Nhật Tảo	
Đánh bại chị gái, Serena lập kỷ lục khi vô địch Australia Mở rộng		Hạt giống số hai thắng Venus Williams với tỷ số 6-4, 6-4 để đoạt danh hiệu Grand Slam thứ 23.		
Cựu danh thủ Arsenal khoe vạch ra được điểm yếu của Chelsea		Trung vệ một thời của Arsenal, Martin Keown cho rằng, Chelesea có điểm yếu dễ bị nhận ra khi chơi theo sơ đồ 3-4-3.		Điểm yếu mà Keown tự tin khẳng định là hai trung vệ bên trái và phải trong bộ ba trung vệ của Chelsea. Khi mất đi sự hỗ trợ của người đứng giữa, cách bố trí này dễ mất đi sự chắc chắn.	"Tôi thích chơi trong hàng thủ bốn người hơn. Với cách chơi đó, mỗi hậu vệ đảm trách một phần không gian như nhau. Trong khi đó, với hàng thủ ba người, mỗi hậu vệ phải đảm trách phần không gian lớn hơn và đòi hỏi tiền vệ cánh phải chạy về bọc lót. Hơn nữa, hai trung vệ bên trái và phải có thể trở thành mục tiêu bị tấn công. Khi chơi với một đối thủ hiểu rõ cách chơi này, bạn có thể phải đối mặt với thử thách thực sự", Keown đánh giá trong cuộc phỏng vấn hôm 27/1.	Cựu danh thủ của Arsenal cũng đưa ra ví dụ về cách đánh bại hàng thủ Chelsea khi nhắc lại trận thắng của Tottenham mới đây. Trong trận này, tiền vệ Dele Alli hai lần bằng vào vòng cấm đánh đầu ghi bàn để đem lại chiến thắng 2-0.	"Khi Tottenham ghi bàn, họ tìm cách kéo Gary Cahill khỏi vị trí đứng giữa trong bộ ba trung vệ của Chelsea. Trong vòng cấm lúc đó chỉ còn hai trung vệ David Luiz và Cesar Azpilicueta. Trong khi đó, tiền vệ cánh Victor Moses đã phải tìm mọi cách để chạy về tham gia phòng ngự", Keown phân tích.	Không chỉ khen cách tấn công thông minh, Keown còn ca ngợi Tottenham trong việc vận hành sơ đồ tương tự Chelsea: "Tottenham đang bắt đầu chơi theo sơ đồ 3-4-3. Bộ ba trung vệ của họ gồm Eric Dier, Toby Alderweireld và Jan Vertonghen như được sinh ra để chơi sơ đồ này. Những cầu thủ đá cánh của Tottenham cũng chịu khó di chuyển hơn bất kỳ cầu thủ nào".	Kim Thành	
Tháng 2 đầy chông gai đang chờ đón Barca		Đội bóng xứ Catalonia sẽ phải đối mặt với một lịch đấu dày đặc và nhiều đối thủ mạnh trong tháng tới.		Barca sẽ khởi đầu tháng 2/2017 bằng chuyến làm khách trên sân Vicente Calderon của Atletico Madrid, trong trận bán kết lượt đi Cup Nhà vua. Ngay sau đó là trận tiếp đối thủ mạnh Bilbao trên sân nhà Nou Camp, trước khi đấu trận bán kết lượt về Cup Nhà vua cũng tại "thánh địa" này.	Sau ba trận đầu tháng, Barca chỉ có vài ngày để chuẩn bị cho chuyến làm khách trên sân của Alaves. Đây là đối thủ từng thắng gã khổng lồ xứ Catalonia với tỷ số 2-1 trong trận lượt đi tại La Liga mùa này.	Barca cũng có một trận đấu khó khác khi đến làm khách trên sân của PSG vào ngày 14/2. Đây là trận lượt đi vòng 16 đội Champions League.	Leganes có thể là đối thủ dễ chịu nhất đối với Barca trong tháng 2. Hai đội sẽ gặp nhau trên sân Nou Camp, ngày 19/2.	Barca sẽ khép lại tháng 2 bằng một trận đấu khác với Atletico. Trận này diễn ra trong khuôn khổ La Liga, trên sân Vicente Calderon.	Barca hiện xếp thứ ba tại La Liga sau 19 vòng, với 41 điểm. Thành tích này kém hai điểm so với thành tích của Real Madrid và một điểm so với Sevilla. Real hiện chưa đá bù trận đấu với Valencia.	Kim Thành	
Alba: 'Real bị loại và lập tức hạ thấp Cup Nhà vua'		Hậu vệ của Barca, Jordi Alba cho rằng, hạ thấp uy tín của Cup Nhà vua là một việc không nên làm đối với những đội bóng bị loại.		Real mới phải rời Cup Nhà vua khi thua Celta Vigo với tỷ số chung cuộc 3-4 ở vòng tứ kết. Trong khi đó, Barca vào bán kết bằng chiến thắng 6-2 trước Sociedad.	Sau khi Real bị loại, không ít ý kiến từ Madrid và CĐV cho rằng, Cup Nhà vua là đấu trường nên bỏ qua để tập trung cho Champions League và La Liga. Nhưng theo Jordi Alba, đây là quan điểm sai lầm và mang tính chữa ngượng.	"Đôi khi một đội bóng bị loại khỏi Cup Nhà vua và lập tức giải bị đánh giá thấp. Đó không phải là lý do tốt để bào chữa cho thất bại. Còn với tư cách một culé (CĐV của Barca), tôi luôn muốn Real thua", Alba cho biết trong cuộc phỏng vấn hôm 27/1.	Theo kết quả bốc thăm vòng bán kết, Barca sẽ chạm trán Atletico. Cặp đấu còn lại là cuộc so tài giữa Celta Vigo và Alaves.	Trong khi đó, Alba từng mong được gặp Celta Vigo hơn. "Tôi muốn cặp Celta vì Luis Enrique từng là HLV của họ. Cũng như tôi muốn gặp đội bóng cũ Valencia nếu có cơ hội", hậu vệ của Barca cho biết.	Hạnh Nguyên	
Luis van Gaal và con đường dang dở		HLV lừng danh đã nhắc đến ý định nghỉ hưu ở tuổi 65. Và nếu trở thành hiện thực điều đó sẽ khép lại một kỷ nguyên không trọn vẹn của bóng đá Hà Lan cũng như sự nghiệp mà ông cất công gầy dựng.		Sáu tháng sau khi Johan Cruyff ra đi vĩnh viễn, Van Gaal để ngỏ khả năng kết thúc sự nghiệp huấn luyện. Sinh thời, họ là kẻ thù của nhau, ném về nhau những lời nặng nhẹ. Nhưng bây giờ, Cruyff đã không còn trên cõi đời, tuổi già đang gặm nhấm Van Gaal. Theo quy luật muôn đời, đối thủ giúp nhau tồn tại nên khi một người đi, người ở lại sẽ đánh mất động lực phát triển.	Khác với Italy, Đức, Brazil hay Argentina, nền bóng đá Hà Lan chỉ bắt đầu nổi lên từ thập niên 70. Trải qua hơn 40 năm được các thế hệ tài năng thay nhau giữ lửa trên tư duy “bóng đá tổng lực”, Hà Lan trở thành một trong những thế lực của lục địa già. Và Van Gaal là người đã tạo nên một trong bốn thế hệ ấy - thế hệ của thập niên 90 với Van der Sar, Patrick Kluivert, anh em De Boer, Dennis Bergkamp, Marc Overmars, Michael Reiziger và Clarence Seedorf, Edgar Davids… - những con người do ông đào tạo và phát triển.	Sự khác biệt triết lý  giữa  Van Gaal với Cruyff là ông không chấp nhận "cái tôi". Đấy là lý do mà Cruyff từng bảo: "Van Gaal huấn luyện kiểu nhà binh". Cruyff từng đoạt Quả Bóng Vàng, Van Basten cũng có Quả Bóng Vàng, bởi đi cùng lối đá tổng lực còn là sự phô diễn cá nhân. Nhưng thế hệ của thập niên 90 do Van Gaal đào tạo thì không ai với tới vinh dự ấy. Ngôi sao lớn nhất của thế hệ này là Denis Bergkamp mang triết lý chơi bóng của Van Gaal - “thiên hạ đệ nhất tinh tế” chỉ làm việc vừa đủ, không thừa thãi. Van Gaal không thừa nhận Rivaldo khi nắm quyền ở Barca, cũng vì phong cách chơi bóng cá nhân đi ngược triết lý của ông.	Khi về làm HLV Ajax, Van Gaal nói với Giám đốc của CLB này: "Chúc mừng các vị được làm việc với một huấn luyện viên đại tài", thể hiện một sự ngạo mạn kinh điển và tự tin đến vô cùng. Bốn năm sau câu phát ngôn ấy, ông đưa Ajax đến chức vô địch Champions League mùa 1994-1995. Chủ nhân bàn thắng duy nhất của trận chung kết là Patrick Kluivert, khi ấy chưa đầy 17 tuổi. Đối thủ mà Ajax giành thắng lợi trong trận cầu hôm ấy là AC Milan vĩ đại dưới trướng Fabio Capello.	Ajax năm 1995 là một con ngáo ộp của cả châu Âu, vì họ là đội quân không thể ngăn chặn. Cách Ajax đánh bại Milan ở trận chung kết bằng bàn thắng của Kluivert vẫn được xem là một sự an ủi, động viên với Milan của những Maldini, Baresi, Boban. Bởi ở vòng loại, hai đội này cùng bảng đấu, và ở cả hai lượt đi và về, Milan đều bị Ajax dễ dàng quật ngã bằng tỷ số 2-0.	Ajax năm ấy sở hữu lối đá cách tân từ chiến thuật "Bóng đá tổng lực". Họ phối hợp nhịp nhàng, ào ạt như những cơn lốc, luân chuyển đội hình bằng sự hiểu ý tối đa giữa các cá nhân. Đấy là đỉnh cao của lối chơi đồng đội trên một tập thể đồng đều và tài ba. Có một thống kê đáng sợ về Ajax giai đoạn ấy: ghi 106 bàn trong 34 trận (trung bình trên 3 bàn mỗi trận).	Điều khủng khiếp nhất của thế hệ Ajax này chính là độ tuổi trung bình của các cầu thủ chỉ mới 23 tuổi, và họ còn cả tương lai dài phía trước. Van Gaal, kiến trúc sư của đội bóng, tự tin rằng vinh quang của thập niên 70 chuẩn bị quay lại với thủ đô Hà Lan một lần nữa. Người Hà Lan thời ấy cũng tin rằng cú hattrick Cup C1 mà thế hệ Johan Cruyff và HLV huyền thoại Rinus Michels từng làm sẽ được tái hiện trong bàn tay nhào nặn mang hơi thở cách tân của “vị thánh mới” Luis Van Gaal.	Nhưng lịch sử đổi chiều. Tháng 12/1995, bảy tháng sau khi Ajax vô địch Champions League, đạo luật Bosman ra đời. Luật này cho phép các cầu thủ được ra đi tự do sau khi hết hạn hợp đồng. Những nhân tài tuyệt vời nhất của Ajax bị các CLB lớn xâu xé, cuối cùng rã đám toàn bộ khi tiền bạc của Ajax không đủ sức níu giữ họ. Giấc mộng tan vỡ, Ajax trở thành âm hưởng.	Biến cố ấy có thể được xem như một sự xui xẻo cho Van Gaal và may mắn cho phần còn lại của Châu Âu. Nếu đạo luật đó không sinh ra vào đúng thời điểm như vậy, biên niên sử của bóng đá thế giới cần được chép lại. Bạn không tin? Mùa giải 1995-1996, Ajax vào đến trận chung kết Champions League và chỉ chịu thua Juventus trong loạt đá luân lưu may rủi.	30 năm đứng trong khu huấn luyện, trải qua bao vinh nhục cay đắng ở Ajax rồi Barca, Bayern Munich hay Man Utd, sự nghiệp của Van Gaal là cả một câu chuyện dài mà một bài viết nhỏ không thể nói hết. Nhưng để nhìn về một thời đã mất của Ajax và Van Gaal thì đó chỉ có thể là vinh quang mà dở dang, vĩ đại mà thăng trầm, khủng khiếp mà không gặp thời.	Dũng Phan	
Serena Williams: 'Trận chung kết với Venus khiến chúng tôi gần nhau hơn'		Chị em nhà Williams sẽ chạm trán nhau trong trận tranh chức vô địch Australia Mở rộng 2017.		
Man City sắp nhận án phạt do vi phạm luật chống doping		Đội chủ sân Etihad chấp nhận cáo buộc từ Liên đoàn bóng đá Anh (FA) về việc ba lần vi phạm luật chống doping trong vòng một năm.		Sau quyết định chấp nhận cáo buộc, Man City sẽ phải tham gia một phiên điều trần trước một Ủy ban độc lập. Phiên điều trần này có thể diễn ra trong vòng hai tuần tới với mục đích xác định mức phạt dành cho đội bóng.	Lý do khiến Man City phải chịu phạt là vi phạm quy định thông báo về nơi ở của đội bóng tới ba lần trong vòng 12 tháng. Quy định này yêu cầu đội bóng phải thông báo với FA về vị trí của cầu thủ để tạo điều kiện thuận lợi cho việc kiểm tra doping. Đội bóng cũng phải cung cấp thời gian tập, địa chỉ nhà riêng cầu thủ hoặc những địa chỉ khác mà cầu thủ có thể nghỉ qua đêm.	Đội bóng bị coi là phạm luật nếu cung cấp thông tin không chính xác hoặc không được cập nhật. Cáo buộc chỉ hình thành trong trường hợp có ít nhất ba lần vi phạm trong 12 tháng.	Theo trang Goal , c áo buộc lần này chỉ liên quan đến hành vi của Man City chứ không nhằm vào bất kỳ cá nhân nào. Nhiều khả năng đội chủ sân Etihad sẽ  phải chịu phạt về tài chính. 	Man City cũng sẽ chỉ phải chịu phạt theo luật của FA, chứ không liên quan đến cơ quan chống doping Vương quốc Anh và thế giới. Hai tổ chức này không truy cứu hành vi vi phạm của các đội.	Hạnh Nguyên	
Valencia từng nghĩ sự quan tâm của Man Utd là một trò đùa		Hậu vệ phải Antonio Valencia từng tỏ vẻ không hề tin tưởng khi được ông thầy cũ Steve Bruce thông báo về việc Man Utd cân nhắc ký hợp đồng.		Tình huống diễn ra vào năm 2009. Ở thời điểm đó, Valencia đang thi đấu thành công trong màu áo Wigan và có ba mùa giải chơi tại Anh.	"Tôi nhớ Steve Bruce đã nói rằng Man Utd đang quan tâm đến tôi, nhưng tôi thực sự không tin vì ông ấy pha trò với tôi. Sau đó ông ấy nói: "Không, thật sự nghiêm túc. Man Utd rất quan tâm đến cậu", Valencia kể trong cuộc phỏng vấn hôm 27/1.	Cầu thủ mang áo số 25 của sân Quỷ đỏ cũng chia sẻ về khoảnh khắc bị cựu HLV Alex Ferguson thuyết phục: "Vài ngày trước khi hợp đồng được công bố, tôi gặp Sir Alex. Khi nhìn vào mắt ông ấy, tôi biết ông ấy thực sự coi trọng việc đưa tôi về Man Utd. Đó là một khoảnh khắc đáng kinh ngạc. Tối hôm đó, tôi không biết nên khóc, kêu la hay làm gì. Tôi gọi điện về cho gia đình tại Ecuador và họ cũng không tin tôi".	Trong bảy năm chơi cho Man Utd, Valencia đã giành được không ít thành công. Cầu thủ này hiện có 270 trận vào sân trong màu áo Quỷ đỏ, giành hai chức vô địch Ngoại hạng Anh, một FA Cup, một Cup Liên đoàn và ba Siêu Cup Anh. Nếu thắng Southampton trong trận chung kết Cup Liên đoàn sắp tới, Valencia sẽ có danh hiệu thứ tám.	Dưới sự dẫn dắt của HLV mới Jose Mourinho từ đầu mùa  2016-2017, Valencia thậm chí có vai trò khó thay thế. "Người đặc biệt" từng không ít lần ngợi khen cầu thủ này là hậu vệ phải hay nhất thế giới.	Tối 29/1, Valencia sẽ có cơ hội gặp lại đội bóng cũ Wigan khi thi đấu tại vòng bôn FA Cup. Đây cũng là cơ hội để Man Utd tiếp tục nuôi hy vọng trên cả bốn đấu trường mùa 2016-2017.	Hạnh Nguyên	
Wenger bị cấm chỉ đạo bốn trận vì vụ xô trọng tài		LĐBĐ Anh (FA) hôm 27/1 công bố mức kỷ luật nặng dành cho HLV Arsenal vì lỗi hành vi không đúng mực với trọng tài trận tiếp Burnley hôm chủ nhật 22/1.		Theo thông báo của FA, Arsene Wenger sẽ phải thực thi án phạt ngay hôm nay khi Aresnal đấu Cup FA với Southampton. Ông cũng không được phép chỉ đạo ở ba trận Ngoại hạng Anh kế đó, khi Arsenal lần lượt gặp các thủ khó chơi Watford, Chelsea và Hull. Nhà cầm quân người Pháp còn phải nộp 31.500 đôla tiền phạt.	Án phạt cấm chỉ đạo bốn trận cộng thêm phạt tiền với Wenger do một uỷ ban độc lập thông qua, và FA chỉ có bổn phận thông báo. Phía Arsenal tuyên bố họ sẽ không kháng án.	Bản thân Wenger thì đã chấp nhận cáo buộc hành xử thiếu chuẩn mực từ FA hồi đầu tuần và có lên tiếng xin lỗi về sự cố mà ông gây ra vào cuối trận Arsenal thắng Burnley 2-1. 	Trong trận đấu tại sân Emirates, HLV đội Arsenal mất bình tĩnh và phản ứng tức giận khi Burnley được hưởng phạt đền ở phút 93, qua đó gỡ hòa 1-1. Trọng tài Jon Moss vì thế quyết định đuổi Wenger lên khán đài.	Nhưng ông vẫn cố đứng lại ở gần cửa vào đường hầm sân Emirates để theo dõi những phút bù giờ còn lại của trận đấu. Trọng tài thứ tư Taylor buộc phải tiến đến yêu cầu Wenger rời khỏi đường pitch. HLV người Pháp vẫn quyết không rời sân, đẩy Taylor hai lần.	Arsenal cuối cùng vẫn giành được thắng lợi 2-1 nhờ quả phạt đền ở phút bù giờ thứ tám, nhờ công Alexis Sanchez. Trước đó, “Pháo thủ” đã phải chơi trong thế thiếu người khi Granit Xhaka bị thẻ đỏ vì phạm lỗi vào bóng bằng hai chân. Chiến thắng này giúp Arsenal vươn lên chiếm vị trí nhì bảng, với tám điểm kém Chelsea sau 22 vòng đấu.	Nhật Tảo	
Barca chạm trán Atletico ở bán kết Cup Nhà vua		Đội đang giữ Cup có thể sẽ gặp rất nhiều khó khăn khi phải so tài với đối thủ được đánh giá là mạnh nhất ở vòng bán kết, Atletico Madrid.		Lễ bốc thăm vòng bán kết Cup Nhà vua diễn ra vào chiều 27/1. Theo đó, Barca chạm trán Atletico, trong khi Celta Vigo chỉ phải gặp Alaves.	Giữa Barca và Atletico từng có nhiều cuộc đối đầu hấp dẫn trong những năm gần đây. Vào mùa giải 2013-2014 và 2015-2016, Atletico đều loại được gã khổng lồ xứ Catalonia ở vòng tứ kết Champions League.	"Chúng tôi rất rất hiểu Atletico. Chúng tôi sẽ có những trận đấu rất khó khăn. Trong những trận đấu như vậy, ngay cả điều nhỏ nhất cũng có thể làm nên sự khác biệt", hậu vệ phải của Barca, Sergi Roberto đánh giá.	Ở vòng tứ kết, Barca và Atletico đều đã gặt hái được những kết quả thuyết phục. Đội đang giữ Cup loại Sociedad với tỷ số chung cuộc 6-2, còn Atletico thắng Eibar 5-2.	Việc tránh được hai đối thủ mạnh có thể là cơ hội lớn để Celta Vigo vào chung kết. Celta Vigo mới chứng minh được bản lĩnh bằng việc loại Real Madrid, trong khi Alaves có mặt ở vòng bán kết nhờ trận thắng đối thủ hạng nhì Alcorcon. 	Hạnh Nguyên	
Nadal hạ Dimitrov, tái ngộ Federer ở chung kết Australia Mở rộng		Cựu số một thế giới đánh bại tay vợt có biệt danh "Tiểu Federer" sau trận bán kết kéo dài năm set với tỷ số 6-4, 5-7, 7-6, 6-7, 6-4.		
Federer từng không tin còn khả năng vào chung kết với Nadal		Tay vợt cựu số một thế giới phấn khích trước cơ hội tái đấu Rafael Nadal ở chung kết Australia Mở rộng 2017.		Trên sân Rod Laver Arena hôm qua 26/1, Roger Federer đã nhắc lại chuyến thăm học viện mới khai trương của Rafael Nadal tại Majorca (Tây Ban Nha) tháng 10 năm ngoái. "Lúc đó tôi thì chấn thương chân, còn Nadal gặp vấn đề với cổ tay. Chúng tôi chỉ có thể chơi một trận đấu ngắn với các học viên trẻ. Còn bây giờ, hãy xem chúng tôi đang đứng ở đâu tại Australia Mở rộng".	Ở tuổi 35, Federer tưởng như đã qua thời đỉnh cao. Tuy nhiên, sau khi đánh bại đồng hương  Stan Wawrinka với tỷ số 7-5, 6-3, 1-6, 4-6, 6-3 t rong trận đấu kéo dài 3 tiếng 5 phút, anh đang đứng trước cơ hội  chinh phục danh hiệu Grand Slam thứ 18.	Kể từ khi  Ken Rosewall  giành quyền vào chung kết Mỹ Mở rộng năm 1974 ở tuổi 39, Federer là tay vợt nhiều tuổi nhất vào đến trận đấu cuối cùng của một giải Grand Slam.  “Cảm giác thật tuyệt diệu", anh nói. "Ngay cả trong những giấc mơ điên rồ nhất, tôi cũng không nghĩ mình có thể tiến xa đến thế này ở Australia. Thật tuyệt, thật hạnh phúc".	Mùa trước  Federer có giai đoạn phải nghỉ thi đấu sáu tháng vì chấn thương. Ngay cả khi đã nỗ lực tập luyện trong giai đoạn trước mùa giải ở Dubai rồi thi đấu tại giải biểu diễn Hopman Cup đầu tháng này, anh vẫn không được đánh giá cao và chỉ bước vào giải với tư cách hạt giống số 17.  Tuy nhiên "Tàu tốc hành" đã đi hết bất ngờ này đến ngạc nhiên khác. Trước khi hạ  Wawrinka, Federer đã đánh bại  Kei Nishikori ở vòng bốn cũng sau một trận đấu kéo dài năm set. Đó là hai trong ba trận thắng năm set của Federer tại 67 giải Grand Slam.	Nadal sẽ đánh trận bán kết thứ hai, với  Grigor Dimitrov, hôm nay 27/1.  Nếu giành chiến thắng,  "ông vua sân đất nện" sẽ cùng Federer tạo nên một trận chung kết đặc biệt. Cựu số một thế giới  Andy Roddick thậm chí đã cho rằng "đó là trận đấu quan trọng nhất trong lịch sử Australia Mở rộng và có thể là cả lịch sử Grand Slam"	Bản thân Federer cho rằng: "Có thể các bạn nghĩ rằng tôi sẽ có cơ hội tốt hơn một chút nếu gặp  Dimitrov, thay vì Nadal. Nhưng tôi không quan tâm đối thủ là ai. Vấn đề cuối cùng là chiến thắng hay không. Tôi đã vào chung kết, và tôi biết mình có cơ hội vô địch vào ngày Chủ nhật sắp tới. Bất kể ai ở bên kia lưới, tôi nghĩ trận đấu cũng sẽ rất đặc biệt. Dimitrov sẽ có chức vô địch Grand Slam đầu tiên, hay đó sẽ là một cuộc thư hùng giữa tôi với Nadal. Ai cũng được, vì tất cả những gì tôi quan tâm là mình sẽ có cơ hội vô địch. Nhưng tất nhiên, tôi hiểu tầm vĩ đại của trận đấu, nếu đối thủ của tôi là Nadal".	Hà Đồ	
Mourinho: 'Man Utd không thua, trận đấu có tỷ số 1-1'		Thất bại 1-2 trên sân của Hull City ở lượt về Cup Liên đoàn Anh tối 26/1, nhưng đối với HLV của Man Utd trận đấu chỉ có tỷ số hòa.		Man Utd để thủng lưới ở phút 35, vì quả phạt đền của  Tom Huddlestone. Trước đó trọng tài Jon Moss đã thổi phạt  Marcos Rojo vì cho rằng hậu vệ đội khách kéo áo Harry Maguire trong cấm địa. Đây là một tình huống không thực sự rõ ràng, và có lẽ vì vậy, trong mắt Mourinho, nó không xứng đáng là một bàn thắng.	Hai bàn còn lại trận này là bàn gỡ hòa của Paul Pogba phút 66 và bàn ấn định chiến thắng của O umar Niasse cho Hull phút 85. Kết quả này làm đứt mạch trận bất bại đã kéo dài 17 trận, nhưng không đủ ngăn bước Man Utd. Ở lượt đi họ đã thắng 1-0 nên giành quyền vào chung kết với tỷ số chung cuộc 3-2. 	"Trận này chúng tôi không thua. Tỷ số là 1-1. Tôi chỉ thấy hai bàn thắng. Bàn của Pogba và bàn của họ, một bàn thắng tuyệt vời, một pha dứt điểm chính xác từ một đường chuyền hoàn hảo. Chúng tôi vẫn bất bại. Chuỗi  18 trận không thua thật vi diệu ", Mourinho nói.	Mourinho từng nhiều lần phải vạ vì nhận xét liên quan đến trọng tài, nên rất có thể lần này ông tìm cách nói tránh. Jon Moss chính là người đã truất quyền chỉ đạo chiến lược gia người Bồ Đào Nha mùa này khi ông đá một chai nước để phản ứng bên ngoài đường biên.	"Tôi không thấy bàn thắng đầu tiên của Hull. Tôi không muốn nói về quả phạt đền đó hoặc quyết định thổi phạt của trọng tài. Trận đấu hoàn toàn nằm dưới quyền kiểm soát của Man Utd, và chỉ vì một số điều này kia đã khiến trận đấu trở nên hai chiều".	"Trận đấu đã kết thúc, và kết cục như chúng tôi mong muốn. Tôi không muốn nói thêm bất cứ điều gì nữa, vậy đủ rồi. Tôi rất bình tâm lúc này. Tôi không bị truất quyền chỉ đạo, cũng chẳng đẩy trọng tài nên sẽ không nói thêm gì nữa". 	Ở chung kết, Man Utd sẽ đối đầu Southampton. Trước nhận định cho rằng đội nhà được đánh giá cao hơn, Mourinho nói: "Chúng tôi không trên cơ ai cả, bất kể là gặp ai". 	Mourinho từng ba lần giành Cup Liên đoàn Anh. Bởi vậy, ông sẽ sánh ngang với hai huyền thoại Brian Clough và Alex Ferguson nếu Man Utd giành chiến thắng trong trận đấu ở Wembley ngày 26/2 tới.	Hà Đồ	
Man Utd đứt mạch bất bại khi vào chung kết Cup Liên đoàn Anh		Thua 1-2 trên sân Hull City ở bán kết lượt về, nhưng thầy trò Mourinho vẫn thắng chung cuộc 3-2 và sẽ tranh Cup với Southampton.		Bàn thắng: Huddlestone pen 35, Niasse 85 - Pogba 66.	Thắng trận 2-0 từ lượt đi nên HLV Jose Mourinho thực hiện tới năm sự thay đổi trong đội hình chính khi làm khách của Hull City ở lượt về hôm qua 26/1. Man Utd vì thế không thể áp đặt thế trận tại sân KCOM. Thống kê sau trận cho thấy, Pogba và đồng đội chỉ giữ bóng 46%, bằng phân nửa đối phương ở các chỉ số dứt điểm (6 so với 14) và dứt điểm trúng hướng cầu môn (2 so với 5).	Với thế trận có phần lấn lướt ấy, Hull City xứng đang mở tỷ số ở phút 35. Trong một tình huống cố định, Marcos Rojo kéo áo Harry Maguire và đội chủ nhà được hưởng phạt đền. Tom Huddlestone không mắc sai sót nào, khi đối mặt với De Gea trên chấm 11 mét.	Bàn thắng này mang lại sự tự tin lớn cho Hull City, đội đang ngụp lặn ở vị trí thứ 19 tại Ngoại hạng Anh. Nhưng hy vọng của họ về lần thứ hai dự một trận chung kết Cup quốc nội trong 113 năm lịch sử bị dội một gáo nước lạnh ở phút 66. Hậu vệ Hull City cố ngăn cản đường đi bóng của Marcus Rashford, nhưng lại vô tình đưa bóng ra đúng vị trí Paul Pogba băng xuống. Ngôi sao người Pháp dứt điểm một chạm qua một rừng chân để gỡ hoà 1-1.	Thế trận sau bàn gỡ này trở nên rất hấp dẫn. Cả hai bên đều có cơ hội ăn bàn và bị khung gỗ từ chối. Bên phía Man Utd, Rojo đánh đầu dội xà, còn Oumar Niasse của chủ nhà thì sút đập cột dọc. Mãi đến gần cuối trận Hull City mới ghi được thêm một bàn, khi Niasse kết thúc cận thành đường căng ngang của Meyler, hạ De Gea. 	Nhưng bàn thắng đó của Niasse chỉ giúp Hull City có thắng lợi 2-1 để an ủi các CĐV nhà, còn chung cuộc, họ vẫn thua 2-3. Với Man Utd, trận thua tại KCOM đồng nghĩa với việc họ đứt mạch bất khả chiến bại kéo dài suốt 17 trận trước đó trên mọi đấu trường. Nhưng bù lại, cơ hội đoạt Cup đang mở toang trước mắt thầy trò Mourinho. 	Mourinho nhờ đó có thể sánh ngang với hai huyền thoại Brian Clough và Alex Ferguson với bốn lần đoạt Cup Liên đoàn Anh, nếu ông cùng Man Utd thắng Southampton trong trận đấu ở Wembley ngày 26/2 tới.	Nhật Tảo	
Bỏ qua Sanchez và Ozil, Walcott chọn Bale là cầu thủ hay thứ ba thế giới		Tiền đạo cánh người Anh cho rằng Gareth Bale là ngôi sao chỉ đứng sau cặp đôi Messi - Ronaldo hiện nay.		Bảo Lam	
Ferdinand: 'Rooney không đạt tới đẳng cấp Ronaldo vì chơi đồng đội'		Cựu trung vệ Man Utd nhận xét về sự phát triển của hai cầu thủ đàn em, những người từng là đồng đội từ khi còn trẻ tới trưởng thành.		Bảo Lam	
Memphis Depay: 'Mourinho luôn nói những điều tốt đẹp về tôi'		Tiền vệ người Hà Lan cho rằng sự nghiệp của anh tại Man Utd đã diễn ra khó khăn và không liên quan gì tới Mourinho.		Bảo Lam	
Trút mưa bàn thắng, Barca vào bán kết Cup Nhà vua		Đội bóng xứ Catalonia đánh bại đối thủ kỵ rơ Sociedad với tỷ số 5-2 trong trận tứ kết lượt về, đồng thời giành vé đi tiếp bằng kết quả chung cuộc 6-2.		Bàn thắng lượt về: Denis Suarez 17', 82', Messi 55' phạt đền, Luis Suarez 63', Arda Turan 80' - Juanmi 62', William Jose 73'	Lionel Messi là cầu thủ chơi nổi bật nhất trong trận lượt về tại sân Nou Camp. "Nhạc trưởng" mang áo số 10 trực tiếp ghi bàn từ chấm 11m ở phút 55, đồng thời châm ngòi hoặc kiến tạo cho cả bốn bàn thắng còn lại của Barca.	Tiền vệ trẻ Denis Suarez cũng chơi rất thành công trong trận đấu tối 26/1. Phút 17, khi đón đường chuyền từ pha phối hợp giữa Messi và Luis Suarez, cầu thủ này cho thấy kỹ thuật dứt điểm ngày một tiến bộ bằng cú sút chéo góc mở tỷ số trận đấu. Trong tình huống ở phút 82, sau khi thoát xuống từ quả chọc khe của Messi, Denis tỏa sáng thêm bằng pha dắt bóng qua thủ môn Rulli rồi lập cú đúp.	So với trận lượt đi tuần trước (Barca thắng 1-0), trận lượt về có nhiều bàn thắng hơn nhưng căng thẳng không kém. Từ phút 40 đến 54, trọng tài phải rút ra sáu thẻ vàng chia đều cho cả hai đội. Neymar và Luis Suarez đều có mặt trong danh sách nhận thẻ.	Sociedad chỉ có dấu hiệu nản chí sau khi Barca có bàn nhân đôi cách biệt ở phút 55. Trong tình huống này, Messi đá phạt 11m rất hiểm khiến thủ môn Rulli đoán đúng hướng mà không thể chạm tay vào bóng.	Sau bàn thắng thứ sáu từ đầu năm 2017, M10 lại trở về với vai trò kiến tạo ngày một xuất sắc. Bên cạnh Denis Suarez, tiền đạo mang băng thủ quân còn dọn cỗ cho Luis Suarez và châm ngòi cho tình huống lập công của Turan.	Trong khi đó, hàng thủ Barca tỏ ra có phần chủ quan vào giữa hiệp hai. Cặp trung vệ Pique - Umtiti mắc lỗi kèm người, còn thủ môn Jasper Cillessen thiếu sự quyết đoán trong khâu ra vào. Hậu quả là Sociedad có được hai bàn gỡ danh dự từ cú tâng bóng của Juanmi và pha đánh đầu của William Jose.	Với tỷ số chung cuộc 6-2, Barca là đội có chiến thắng cách biệt nhất ở vòng tứ kết. Đội đang giữ Cup sẽ góp mặt ở vòng bán kết cùng Atletico Madrid, Alaves và Celta Vigo.	Hạnh Nguyên	
Federer đánh bại Wawrinka, vào chung kết Australia Mở rộng		"Tàu tốc hành" trải qua trận đấu kéo dài năm set mới đánh bại được đồng hương với tỷ số 7-5, 6-3, 1-6, 4-6, 6-3.		
Chị em nhà Williams chạm trán nhau ở chung kết Australia Mở rộng		Trận tranh ngôi vô địch Grand Slam đầu năm 2017 sẽ là cuộc chiến nội bộ giữa hai chị em Serena và Venus.		
Juventus hạ AC Milan, vào bán kết Cup quốc gia Italy		Đội đương kim giữ Cup giành chiến thắng 2-0 trong trận đấu mà đối thủ của họ chơi thiếu người từ phút thứ 54.		
Vợ chồng Tiến Minh diện áo dài đón Tết		Cặp đôi vàng của làng cầu lông Việt Nam tình tứ trong bộ ảnh áo dài chuẩn bị chào Xuân Đinh Dậu.		
Usain Bolt mất kỷ lục siêu hattrick vì đồng đội dính doping		"Tia chớp Jamaica" mất chiếc HC vàng tiếp sức 4x100m ở Olympic 2008 sau khi đồng đội Nesta Carter dương tính với chất cấm.		Carter là VĐV chạy đầu tiên trong phần thi chung kết tiếp sức 4x100m của đội điền kinh nam Jamaica ở Bắc Kinh cách đây chín năm. Với Michael Frater, Usain Bolt rồi Asafa Powell lần lượt chạy kế sau, Jamaica khi đó đạt thành tích 37,10 giây, đoạt HC vàng và phá kỷ lục thế giới.	Nhưng Carter là một trong 454 VĐV bị Uỷ ban Olympic Quốc tế (IOC) kiểm tra lại mẫu thử doping. Và kết quả thử lại này cho thấy VĐV người Jamaica dương tính với  methylhexaneamine - một chất kích thích thuộc danh mục bị cấm sử dụng trong thi đấu thể thao.	Sau khi có kết quả thử doping của Carter, IOC đã huỷ thành tích thi đấu của cả đội chạy tiếp sức Jamaica đoạt HC vàng Olympic 2008.	Bolt vừa hoàn tất cú siêu hattrick HC vàng Olympic tại Rio de Janeiro hè vừa qua, khi ẵm trọn bộ ba HC vàng chạy cự ly ngắn (100m, 200m và 4x100m) ở ba kỳ Thế vận hội gần nhất (2016, 2012 và 2008. Anh là VĐV đầu tiên trong lịch sử lập được kỳ tích này.	Tuy nhiên, với việc bị IOC huỷ kết quả thi đấu và thu hồi chiếc HC vàng 4x100m Olympic 2008 vì scandal của Carter, Bolt cũng không được tính có huy chương này trong bảng thành tích cá nhân. Anh, do đó, chỉ còn sở hữu tám HC vàng Olympic.	Carter, năm nay 31 tuổi, là gương mặt quen thuộc trong đội chạy tiếp sức Jamaica làm mưa làm gió trên các đường chạy điền kinh gần 10 năm qua. Anh cùng các đồng đội đoạt HC vàng Olympic London 2012, vô địch thế giới 4x100m các năm 2011, 2013 và 2015.	Sau khi có quyết định tước HC vàng năm 2008 của đội tiếp sức Jamaica, Trinidad & Tobago, Nhật Bản, các đội về nhì, ba tại Bắc Kinh chín năm trước, có thể sẽ được đôn lên nhận HC vàng, HC bạc. Brazil sẽ được đôn lên nhận HC đồng.	Phía Jamaica tỏ rất thất vọng với quyết định của IOC. Chủ tịch Liên đoàn Điền kinh Jamaica Warren Blake nói rằng ông không chờ đợi việc cả đội chạy tiếp sức Jamaica phải chịu vạ, bị tước thành tích cá nhân vì một thành viên dính doping. "Tôi không loại trừ việc Nesta Carter có tội, nhưng cá nhân tôi rất ngạc nhiên khi họ xử lý theo hướng này", Blake nói thêm.	Usain Bolt thì vẫn chưa có phản ứng trước quyết định của IOC. 	Nhật Tảo	
Liverpool thất thủ, bị loại ở bán kết Cúp Liên đoàn Anh		Pha làm bàn của Shane Long cho Southampton ở phút 90+1 khiến đội chủ sân Anfield thua 0-1 trong trận lượt về hôm 25/1 và bị loại với tổng tỷ số 0-2.		Southampton có lợi thế dẫn 1-0 nhờ thắng lợi từ lượt đi trên sân nhà, nhưng vẫn chơi tốt trong màn tái ngộ tại Anfield. Họ lẽ ra đã sớm dẫn bàn ngay từ hiệp một, nếu thủ môn Liverpool Loris Karius không xuất sắc chặn được cú sút từ cự ly gần của Dusan Tadic, hoặc đội trưởng Steve Davis kết thúc nắn nót hơn thay vì đưa bóng đi vọt xà. 	Liverpool phải đợi tới sau giờ giải lao mới có thể đẩy cao nhịp độ và làm chủ hoàn toàn cục diện trên sân. Rất nhiều cơ hội đã được tạo ra từ sự khởi sắc ấy của phía chủ nhà. Nhưng trong một ngày đen đủi, họ đều không thể cụ thế hoà thành bàn thắng. Sturridge phung phí hai cơ hội ngon nhất, Emre Can bị thủ môn Southampton, Forster từ chối trên vạch vôi, còn trọng tài thì từ chối thổi phạt đền trong tình huống Divock Origi ngã sau tình huống va chạm với Jack Stephens.  	Như thành quy luật, Liverpool phải trả giá vì phung phí những cơ hội ấy. Phút bù giờ thứ nhất, cả sân Anfield như chết lặng khi đội khách ghi bàn. Shane Long kết thúc gọn gàng đường dọn cỗ của Josh Sim để ấn định thắng lợi 1-0 ở lượt về và 2-0 chung cuộc cho Southampton. Nhờ đó, đội bóng đến từ miền Nam Anh quốc này lần đầu tiên sau 47 năm lọt vào trận chung kết, nơi họ sẽ tranh Cup Liên đoàn Anh 2017 ngày 26/2 tới, với đội thắng ở cặp bán kết còn lại giữa Hull City và Man Utd.	Vào chung kết là thành quả xứng đáng cho Southampton sau những gì đội bóng này thể hiện qua hai lượt trận bán kết. Trong cả hai lượt đấu, họ đều không có đội trưởng Virgil van Dijk, hậu vệ đang được liên hệ chuyển nhượng, nhưng vẫn trình diễn thứ bóng đá giàu sức mạnh, tính tổ chức cao, phòng ngự rắn rỏi và phản công lợi hại.	Lọt vào trận tranh Cup Liên đoàn có thể được xem là một thành công bất ngờ bởi Southampton mùa này bị đánh giá thấp hơn nhiều so với mùa trước, khi họ còn HLV Ronald Koeman, các ngôi sao Saido Mane, Victor Wanyama, những người ra đi trong hè 2016. Nhưng đây cũng đồng thời là sự ghi nhận lớn lao cho nỗ lực của tân HLV Claude Puel và dàn cầu thủ ít tiếng tăm của ông. 	Với Liverpool, cú ngã đau tại bán kết Cup Liên đoàn chỉ làm rõ hơn đà sa sút của họ gần đây. Tính trên mọi mặt trận, đội quân dưới trướng HLV Klopp chỉ thắng được một trong bảy trận từ đầu năm mới, là trận đá lại thắng đội hạng tư Plymouth Argyle ở vòng ba Cup FA. Phong độ nghèo nàn hiện tại khác hẳn với chính họ như khi chơi tấn công tưng bừng và lên lên đỉnh bảng Ngoại hạng Anh hồi đầu mùa. 	Trên hàng công, sự vắng mặt của Sadio Mane (về dự Cup châu Phi 2017) khiến Liverpool mất hẳn yếu tố tốc độ và sức mạnh. Sturridge và Origi đóng thế, nhưng chơi dưới mức trung bình. Trong khi đó, quyết định của Klopp chọn Can đá cặp với Henderson ở giữa sân không phát huy hiệu quả, và làm nảy sinh lên câu hỏi vì sao HLV người Đức lại không ngó ngàng đến Georginio Wijnaldum. 	Liverpool cũng mất hẳn kỷ luật về lối chơi và tính tổ chức khi phòng ngự, dẫn đến việc họ liên tiếp nhận những cái tát đau điếng ngay trên sân nhà, từ Swansea rồi Southampton.	Nhật Tảo	
Ronaldo sút phạt ghi bàn, nhưng Real bị loại khỏi Cup Nhà vua		Real chỉ giành được tỷ số hòa 2-2 trong trận tứ kết lượt về, đồng nghĩa với việc bị loại với kết quả chung cuộc thua 3-4.		Bàn thắng lượt về: Danilo phản lưới 44', Wass 85' - Ronaldo 62', Vazquez 90'	Tiếp Real trong trận tứ kết lượt về, Celta Vigo một lần nữa cho thấy chiến thuật tấn công thông minh về phía khung thành thủ môn Kiko Casilla. Đội chủ nhà không có nhiều cơ hội nhưng vẫn ghi được hai bàn thắng trước. Những pha lập công này khiến cú sút phạt đẹp mắt của Ronaldo và pha đánh đầu chuẩn xác của Vazquez trở nên thiếu ý nghĩa. Chung cuộc, Celta Vigo giành chiến thắng 4-3 và tiến vào bán kết. 	So với trận lượt đi diễn ra một tuần trước (Real thua với tỷ số 1-2 tại sân nhà Bernabeu), đoàn quân của HLV Zidane chơi có phần quyết tâm và sắc nét hơn. Nếu gặp may, Ronaldo có thể đã đưa Real vượt lên từ giữa hiệp một. Trong tình huống đón quả tạt từ cánh phải, tiền đạo này đánh đầu bật thủ môn khiến bóng dội xà rơi xuống, trước khi tung chân đá bồi trúng cột dọc.	Celta Vigo không có nhiều cơ hội tấn công, nhưng luôn biết cách đặt hàng thủ đội khách vào thế nguy hiểm. Phút 18, tỷ số có thể đã là 1-0 nghiêng về Celta Vigo nếu Iago Aspas chuyền bóng mạnh hơn về phía John Guidetti. Đến phút 44, may mắn không còn đứng về phía Real. Lần này Casilla chỉ cản được cú sút đầu tiên của Guidetti, chứ không thể ngăn bóng văng ra đập chân hậu vệ Danilo dẫn tới bàn phản lưới.	Bàn mở tỷ số của Celta Vigo đồng nghĩa với tỷ số chung cuộc được nâng lên 3-1. Vào thời điểm đối mặt với nguy cơ bị loại, Real mới có  phản ứng mạnh mẽ. Phút 62, Ronaldo san bằng tỷ số trận lượt về bằng một cú sút phạt từ 30 m. Không lâu sau đó, Sergio Ramos suýt trở thành người hùng khi đánh đầu chệch khung thành Celta Vigo trong gang tấc sau quả đá phạt của Toni Kroos.	Trận tứ kết lượt về càng trở nên kịch tính khi đi về những phút cuối. Celta Vigo có được bàn quyết định nhờ pha dứt điểm tinh quái của Daniel Wass, người đánh lừa cặp trung vệ đối phương bằng một cú sút cứa lòng vào góc phải. Không lâu sau bàn này, Vazquez bay người đánh đầu gỡ hòa 2-2 cho Real. Tỷ số này khiến năm phút cuối trở nên căng thẳng. Nếu ghi thêm một bàn nữa, Real có thể đã vào bán kết nhờ luật có nhiều bàn hơn trên sân đối phương.	Trong khi Real bị loại, đối thủ cùng thành phố là Atletico Madrid có mặt tại bán kết sau chiến thắng chung cuộc 5-2 trước Eibar. Alaves cũng đã ghi tên vào vòng bốn đội nhờ chiến thắng 2-0 trước đội hạng nhì Alcorcon.	Tối 26/1, Barca sẽ đá nốt trận tứ kết lượt về với Sociedad. Ở lượt đi, Sociedad để thua với tỷ số 0-1 ngay trên sân nhà.	Hạnh Nguyên	
Nadal đánh bại Raonic, gặp Dimitrov ở bán kết Australia Mở rộng		Cựu số một thế giới tiếp tục thể hiện phong độ xuất sắc ở Grand Slam đầu năm 2017 khi thắng trận tứ kết sau ba set với tỷ số 6-4, 7-6, 6-4.		
ĐKVĐ Bờ Biển Ngà bị loại ngay từ vòng bảng CAN 2017		Thất bại 0-1 dưới tay Morocco ở lượt trận cuối bảng C khiến Bờ Biển Ngà phải kết thúc sớm hành trình bảo vệ ngôi báu giải vô địch châu Phi.		Chỉ kiếm được hai điểm từ hai lượt trận đầu, Bờ Biển Ngà bằng mọi giá phải thắng trong lươt trận cuối hôm nay mới có hy vọng đi tiếp. Tuy nhiên, nhà ĐKVĐ đã không vượt qua được thử thách ấy.	Bàn thua duy nhất ở phút 64, vì cú sút xa từ khoảng 25 mét của Rachid Alioui, khiến "Đàn Voi" - biệt danh của tuyển Bờ Biển Ngà - thua trận 0-1. Tính chung cuộc, đội quân dưới trướng HLV cán đích thứ ba bảng C, chỉ hơn một điểm so với đội chót bảng Togo. CHDC Congo đi tiếp với bảy điểm cùng ngôi nhất bảng, Morocco theo gót với sáu điểm.  	Bị đẩy vào thế phải thắng bằng mọi giá, nhưng Bờ Biển Ngà chỉ trình diễn một thứ bóng đá nghèo nàn, thậm chí còn tệ hại hơn cả chính họ ở hai trận hoà trước đó.	Trong suốt 90 phút đọ sức với Morocco, thế hệ đàn em của những Yaya Toure, Didier Drogba chỉ tạo ra được đúng hai cơ hội ăn bàn. Ở tình huống đầu tiên, Wifried Zaha, ngôi sao trở về từ Anh quốc, dứt điểm quá thiếu thực từ cự ly chưa đến 12 mét. Còn Salomon Kalou thì đánh đầu sạt cột dọc.	Ngay cả khi bị dẫn bàn, dàn sao dưới trướng HLV Michel Dussuyer cũng không thể thay đổi nhịp độ thi đấu và tỏ ra bất lực trước hệ thống phòng ngự được tổ chức tốt, bọc lót kín kẽ của đối phương. 	Morocco, đội chỉ cần một kết quả để đi tiếp, chọn nhập cuộc bằng đấu pháp phòng ngự phản công. Nhưng họ còn làm được hơn thế khi giành chiến thắng.	Đại diện Bắc Phi lẽ ra còn có thể thắng đậm hơn nếu Hamza Mendyl, hậu vệ cánh 19 tuổi, dứt điểm nắn nót hơn, thay vì sút ra mép lưới sau một tình huống tăng tốc qua quá nửa chiều dài sân bóng. 	Tại tứ kết, Morocco sẽ gặp đội nhất bảng D, Ai Cập hoặc Ghana, vào chủ nhật tới. 	Nhật Tảo	
Serena thắng áp đảo ở tứ kết Australia Mở rộng		Hạt giống số hai đánh bại tay vợt có phong độ cao là Johanna Konta với tỷ số 6-2, 6-3 để giành vé đi tiếp.		
Ronaldo nhận giải Cầu thủ hay nhất trong mắt CĐV Trung Quốc		CR7 khoe giải thưởng và gửi lời cảm ơn tới CĐV Trung Quốc qua mạng xã hội Twitter.		
Harry Kane: 'Chỉ có điên mới rời Tottenham lúc này'		Tiền đạo người Anh tin vào tương lai đầy hứa hẹn của CLB thành London, đội hiện đứng thứ ba Ngoại hạng Anh.		"Tôi sẽ rất ngạc nhiên nếu bất kỳ đồng đội nào của tôi rời khỏi Tottenham thời điểm này", Harry Kane phát biểu trên báo Italy  Gazzetta dello Sport .  “Một điều gì đó sắp xảy ra ở đây, khi chúng tôi chỉ còn thiếu bước cuối cùng để giành các danh hiệu. Sẽ thật ngu ngốc nếu chia tay CLB vào lúc này”.	“Mauricio Pochettino của chúng tôi là một trong những HLV hay nhất thế giới, thậm chí có lẽ là số một. Chúng tôi còn sẽ sớm có một sân vận động mới. Tương lai của Tottenham đầy hứa hẹn”, Kane nói thêm.	Kane ký hợp đồng mới có thời hạn năm năm rưỡi với Tottenham hồi tháng 12/2016. Tiền đạo 23 tuổi này theo đó gia nhập danh sách ngày càng tăng những cầu thủ trụ cột cam kết tương lai lâu dài tại sân White Hart Lane. Christian Erisken, Dele Alli, Kyle Walker, Danny Rose, Eric Dier và Jan Vertonghen cũng đều đã ký gia hạn trong mùa này.	Tottenham đứng thứ ba Ngoại hạng Anh sau 22 vòng đấu mùa này, với chín điểm ít hơn đội đầu bảng Chelsea. CLB này chuẩn bị chuyển tới sân mới có 61.000 chỗ ngồi, dự kiến vào đầu mùa giải 2018-19.	Nguyễn Phát	
Messi tổ chức sinh nhật cho mẹ		Bà Celia có bữa tiệc sinh nhật ấm cúng bên con cháu tại Barcelona hôm 24/1.		
Ferguson: ‘Kỷ lục ghi bàn của Rooney có thể không bao giờ bị phá vỡ’		Huyền thoại HLV của sân Old Trafford cho rằng khó ai có thể vượt qua thành tích 250 bàn mà Wayne Rooney ghi cho Man Utd.		Wayne Rooney gỡ hòa 1-1 cho Man Utd ở cuối trận gặp chủ nhà Stoke City cuối tuần trước. Đó là pha ghi bàn thứ 250 của tiền đạo 31 tuổi trong màu áo “Quỷ đỏ”, vượt qua kỷ lục cũ anh từng chia sẻ với huyền thoại Bobby Charlton. Charlton, nhà vô địch World Cup 1966, dùng cụm từ “thật tuyệt vời” để khen Rooney sau khi anh phá kỷ lục 249 bàn tồn tại suốt từ năm 1973.	Alex Ferguson cũng tin thành tích ghi bàn của Rooney cho Man Utd sẽ sống mãi với thời gian: “Thành tích 249 bàn đã tồn tại suốt 44 năm. Ngay cả khi Rooney gia nhập Old Trafford, tôi cũng từng không bao giờ có thể tưởng tượng ai đó sẽ đánh bại được kỷ lục đó của Bobby. Vì vậy, thành tích 250 bàn của cậu ấy thật xuất sắc”.	Bobby Charlton cần thời gian 17 năm từ 1956 đến 1973, với 758 lần ra sân, để ghi 249 bàn cho Man Utd. Trong khi đó, Rooney ghi được 250 bàn sau 13 năm ở Old Trafford và chơi 546 trận.	Ferguson nói tiếp: “Thật đáng ngạc nhiên. Cậu ấy đã phá kỷ lục khi thi đấu ít hơn 212 trận so với Bobby. Tôi không nghĩ sẽ có bất kỳ ai có thể vượt qua Rooney về thành tích ghi bàn tại Man Utd. Tôi không thể nói không bao giờ, vì không nên nói không bao giờ trong bóng đá, nhưng nếu bạn nhìn vào thực tế bóng đá hiện đại, bạn sẽ thấy Man Utd là một trong rất ít CLB có thể giữ các trụ cột của mình trong hơn mười năm”.	“Rooney là một trong số những cầu thủ gắn bó với Old Trafford hơn mười năm. Nhưng thời nay, bạn sẽ nhìn thấy điều đó diễn ra ngày càng ít đi. Hiếm cầu thủ nào sẽ chơi bóng cho một CLB trong khoảng thời gian dài như thế. Ví dụ như Jose Mourinho có đề cập đến trường hợp tiền đạo trẻ Marcus Rashford. Ông ấy cũng cho rằng tiền đạo này cần phải ghi nhiều hơn 20 bàn mỗi mùa giải trong mười năm tới cho Man Utd thì mới hy vọng vượt qua kỷ lục của Rooney. Nhưng cả hai điều đó đều khó xảy ra”, cựu HLV người Scotland nói thêm. “Bạn hy vọng Rashford sẽ gắn bó với CLB hơn mười năm. Nhưng thực tế là ngày càng có ít cầu thủ thi đấu một chỗ lâu như vậy”.	Ferguson biến Rooney thành cầu thủ tuổi teen đắt giá nhất mọi thời đại khi ông ký hợp đồng đưa tiền đạo này về Old Trafford từ Everton vào mùa hè 2004 với phí 37,6 triệu đôla.	Bây giờ nhìn lại, ông cho rằng Rooney hoàn toàn xứng đáng với mác giá đó: “Cách duy nhất bạn có thể đánh giá đúng giá trị của cậu ấy là thời gian cậu ấy cống hiến cho CLB. Khi mới ký hợp đồng với cậu ấy ở tuổi 18, chúng tôi hy vọng rằng nếu giữ được cầu thủ giàu tiềm năng này trong khoảng mười năm thì hơn 37 triệu đôla chẳng là gì cả. Và mọi chuyện đã diễn ra đúng như thế. Giá trị chính là chỗ đó, không có gì để nghi ngờ.	Tôi rất may mắn khi trong sự nghiệp đã có được sự phục vụ trong khoảng thời gian dài của những Roy Keane (11 năm), Peter Schmeichel, Dennis Irwin. Những cầu thủ trưởng thành từ học viện đào tạo trẻ như Ryan Giggs, Paul Scholes và Gary Neville cũng gắn bó với tôi hơn mười năm. Giá trị của họ được xác định theo chiều dài thời gian họ cống hiến cho CLB”.	Nguyễn Phát	
Thân phận chìm nổi của 10 tài năng rời Barca sang Anh		Cesc Fabregas là cầu thủ duy nhất mà Barca từng đào tạo có được sự nghiệp thành công tại giải Ngoại hạng Anh.		
Federer bất ngờ với chính mình khi vào bán kết Australia Mở rộng		Tay vợt 35 tuổi người Thụy Sĩ ban đầu không dám mong đợi có thể tiến sâu tại giải Grand Slam đầu năm nay khi mới chỉ trở lại thi đấu sau sáu tháng nghỉ dưỡng thương.		Roger Federer tới giờ vẫn là ông hoàng Grand Slam với tất cả 17 danh hiệu. Nhưng anh đã phải xa sân đấu khoảng sáu tháng ở nửa cuối mùa giải năm ngoái, sau ca phẫu thuật đầu gối. Anh vì thế chỉ có thể bắt đầu Australia Mở rộng 2017 với tư cách hạt giống số 17, do đó sớm đụng phải các tay vợt mạnh.	Nhưng Federer đã cho thấy vị trí xếp hạng chỉ là nhất thời, còn đẳng cấp thực sự của anh chưa hề mất đi. Cả hai hạt giống số một và số hai là Andy Murray và Novak Djokovic đều sớm phải chia tay cuộc chơi mà họ nhập cuộc với tư cách là đương kim á quân và đương kim vô địch. Trong khi đó, Federer càng chơi càng mạnh mẽ tại Melbourne Park lần này. Tay vợt Thụy Sĩ phải cần tới bốn set mới giành được chiến thắng vòng một trước đối thủ kém tên tuổi, nhưng sau chiến thắng năm set trước tay vợt số năm thế giới Kei Nishikori ở vòng bốn, Federer chỉ tốn ba set để vượt qua hiện tượng Mischa Zverev tại tứ kết.	“Tôi đã có thể tìm lại chính mình, chơi thứ quần vợt tốt nhất của bản thân. Đó là một bất ngờ lớn với chính tôi”, Federer vui mừng chia sẻ sau khi giành vé vào bán kết của giải Grand Slam đầu tiên mà anh tham dự kể từ sau Wimbledon hồi tháng 7/2016.	“Nếu một ai đó lúc đầu nói với tôi rằng tôi sẽ chơi trận bán kết gặp Stan Wawrinka, tôi khi đó không bao giờ dám tin. Với Stan thì tôi tin anh ấy sẽ có mặt ở vòng bán kết giải này. Còn với bản thân mình thì tôi không dám hy vọng khi giải mới bắt đầu. Cách đây ít ngày tôi thậm chí còn không biết anh ấy ở vào nhánh đấu của tôi, hay tôi rơi vào nhánh đấu của anh ấy”, Federer nói thêm.	Federer chưa giành thêm một Grand Slam nào kể từ sau chiến thắng tại Wimbledon 2012. Trước khi trải qua 18 set đấu tại Melbourne hai tuần nay, anh chưa thi đấu tại một giải chính thức nào suốt từ tháng 7/2016. Anh chỉ khởi động trước Australia Mở rộng bằng một số trận tại giải không được tính điểm xếp hạng là Hopman Cup.	“Tôi nghĩ điều khiến tôi ngạc nhiên nhất là việc giành hai chiến thắng liên tiếp trong bối cảnh vừa trải qua năm set đấu với tay vợt có chất lượng hàng đầu. Tôi không nghĩ mình có thể làm được điều đó sớm đến vậy sau khi trở lại sân đấu. Tôi đã cảm thấy luôn phải đối mặt với nguy hiểm trong mỗi trận đấu, và lo ngại rằng sẽ vơi bớt năng lượng sau mỗi vòng đấu”, Federer nói thêm.	Federer giữ thành tích đối đầu rất tốt (18-3) khi chạm trán Wawrinka. Nhưng tay vợt 31 tuổi sẽ bước vào trận bán kết với tư cách số bốn thế giới, và đang hướng tới danh hiệu Grand Slam thứ hai liên tiếp sau chiến thắng tại Mỹ Mở rộng cuối năm 2016.	Federer đã thắng trong cả hai lần đụng độ gần đây, tại ATP World Tour Finals và Mỹ Mở rộng 2015. Nhưng cùng năm 2015, Wawrinka thắng đàn anh đồng hương ở tứ kết Pháp Mở rộng.	“Đấu với Roger, đó luôn là điều đặc biệt bởi vì anh ấy chơi quá tốt. Anh ấy là tay vợt hay nhất mọi thời đại”, Wawrinka thừa nhận.	Tay vợt đã có ba danh hiệu Grand Slam nói thêm: “Anh ấy có thể đưa ra câu trả lời cho mọi tình huống. Nhưng tôi cũng từng đánh bại anh ấy ở một trận Grand Slam. Bởi vậy chúng ta sẽ đợi xem sao. Thật tuyệt vời khi được thấy anh ấy trở lại ở đẳng cấp đó. Hy vọng rằng tôi có thể chơi một trận tuyệt vời”.	Cả ba danh hiệu Grand Slam mà Wawrinka có được trong sự nghiệp đều chỉ đến sau khi Federer không giành thêm Grand Slam nào nữa kể từ Wimbledon 2012. Wawrinka cũng chỉ giành được một vị trí ổn định trong top 10 kể từ khi sang tuổi 28, sau nhiều trợ giúp từ chính Federer.	“Tôi nhớ đã đưa cho Stan rất nhiều lời khuyên về cách anh ấy nên thi đấu thế nào để trở thành một tay vợt có phong độ ổn định. Và rồi thành công đã đến với anh ấy. Anh ấy gọi cho tôi ngày càng ít đi. Nhưng tôi vui vì anh ấy đã có thể tiến bước trên con đường riêng của mình”, Federer cho biết.	So sánh Federer - Wawrinka	Federer	Wawrinka	35	Tuổi	31	18	Trận thắng đối đầu	3	17	Số Grand Slam	3	88	Tổng danh hiệu ATP	15	98,8 triệu đôla	Tổng tiền thưởng trong sự nghiệp	27,8 triệu đôla	Nguyễn Phát	
Sir Alex: 'Van Gaal làm tốt, còn Mourinho thật tuyệt vời'		Cựu HLV huyền thoại của Man Utd, Alex Ferguson lên tiếng ngợi khen những gì mà Jose Mourinho đang làm được với đội bóng.		Sau những bước đi không vững, dưới tay Mourinho, Man Utd đang dần lấy lại hình ảnh của một đội bóng lớn. "Quỷ đỏ" hiện có chuỗi 17 trận bất bại trên mọi đấu trường, trong đó có chín chiến thắng liên tiếp tại giải Ngoại hạng Anh. Những gì mà Mourinho đang làm được cũng vượt xa so với phong độ dưới thời người tiền nhiệm Van Gaal.	"Van Gaal đã làm tốt, còn Mourinho thật tuyệt vời. Mourinho có cái nhìn thấu hiểu về đội bóng. Mọi người có thể nhận ra điều đó qua việc đội bóng chơi thực sự tốt. Mourinho rất kém may mắn khi có tới sáu trận hòa với tỷ số 1-1. Nếu không có những trận này, tôi nghĩ Man Utd đang cạnh tranh chức vô địch với Chelsea", cựu HLV Alex Ferguson đánh giá trong cuộc phỏng vấn hôm 24/1.	Trước khi Mourinho gia nhập sân Old Trafford hồi hè 2016, Man Utd từng chơi lao đao dưới thời hai cựu HLV David Moyes và Van Gaal. Người hâm mộ bi quan tới mức nghĩ sẽ không có nhà cầm quân nào đủ sức giúp đội bóng chơi ổn định như thời của Sir Alex.	"Man Utd hiện này là bằng chứng cho tài năng của Mourinho. Đội bóng đang chơi với năng lượng rất lớn, có quyết tâm và ý chí chiến thắng. Tôi nghĩ đó là điều thực sự quan trọng. Thật không dễ khi đến Man Utd và tiếp bước thành công từ thời của tôi", Sir Alex nhận xét.	Hạnh Nguyên	
Neymar thất bại khi lôi kéo Coutinho về Barca		Tiền vệ Philippe Coutinho chuẩn bị gia hạn hợp đồng với Liverpool, đồng nghĩa với việc làm hỏng nỗ lực của người bạn Neymar.		Coutinho sắp gia hạn hợp đồng thêm ba năm với Liverpool, trang Goal cho hay. Không những vậy, tiền vệ này còn trở thành cầu thủ nhận lương cao nhất tại sân Anfield.	Với việc Coutinho đồng ý ở lại Liverpool, nỗ lực lôi kéo của Neymar suốt nhiều tháng qua đã trở nên vô ích. Là bạn thân với Coutinho ở tuyển Brazil, Neymar từng rất mong đồng đội sẽ về khoác áo chung tại Barca. Nếu chơi cho Barca, Coutinho cũng có cơ hội gặp lại một tuyển thủ Brazil khác, Rafinha và đồng đội cũ tại Liverpool, Luis Suarez.	Trong khi đó, việc Coutinho ở lại Liverpool cũng dựa trên những lý do chính đáng. Cầu thủ này không chỉ đang có phong độ cao tại Anh, mà còn tin tưởng hoàn toàn vào tài năng của HLV Jurgen Klopp. Hơn nữa, Coutinho chưa muốn rời đội bóng đã giúp anh lên đỉnh cao khi chưa giành được danh hiệu quan trọng nào.	Barca bắt đầu công khai để mắt đến Coutinho từ tháng 4/2016. Vào thời điểm đó, Giám đốc thể thao của đội, Robert Fernandez có mặt trực tiếp xem cầu thủ này thi đấu trong trận bán kết Europa League giữa Liverpool và Villarreal.	Barca hiện có nhiều tiền vệ trung tâm nhưng không đủ tạo ra tuyến giữa mạnh như thời còn Xavi. Thủ quân Iniesta thường xuyên dính chấn thương thời gian gần đây, chưa kể đến việc những tân binh như Andre Gomes, Denis Suarez thiếu kinh nghiệm thi đấu đỉnh cao.	Hạnh Nguyên	
Những dấu ấn của Bernie Ecclestone với F1		"Ông trùm" 86 tuổi là người có công lớn trong việc đưa F1 trở thành giải đua xe hàng đầu thế giới hiện nay.		
Thượng Hải SIPG trả lương 200.000 đôla để lôi kéo Dani Alves		Hậu vệ có tên trong đội hình tiêu biểu FIFA 2016 sẽ được biệt đãi nếu anh chịu rời Juventus chuyển tới chơi bóng ở giải Super League Trung Quốc.		“Dani Alves đã nhận được đề nghị hợp đồng với mức lương tuần 200.000 đôla từ CLB Thượng Hải SIPG”, kênh Sky Sports đưa tin.	Sao hậu vệ 33 tuổi người Brazil gia nhập Juventus theo diện chuyển nhượng tự do vào mùa hè 2016, sau tám năm thi đấu thành công ở Barcelona. Với màn trình diễn xuất sắc ở mùa giải trước, anh được chọn vào đội hình tiêu biểu FIFA FIFPro 2016.	Nếu Alves đồng ý chuyển đến Thượng Hải SIPG, anh sẽ thi đấu bên cạnh các đồng hương có tiếng khác là Hulk và Oscar.	Tiền vệ Oscar cũng mới tới Thượng Hải hồi đầu tháng Một này theo hợp đồng lương 626.000 đôla mỗi tuần, sau khi chia tay Chelsea.	Nhưng anh vẫn chưa phải là cầu thủ được trả lương cao nhất tại Super League Trung Quốc. Thân Hoa Thượng Hải được cho là trả tiền đạo Carlos Tevez lương tuần 764.000 đôla, cao nhất thế giới bóng đá hiện nay.	Hôm 19/1, Liên đoàn bóng đá Trung Quốc (CFA) đã công bố một số điều luật mới nhằm hạn chế xu hướng chi tiêu bất thường của các CLB giàu có, nổi bật là điều lệ quy định mỗi đội chỉ được phép sử dụng tối đa ba cầu thủ ngoại trên sân trong mỗi thời điểm thi đấu kể từ mùa giải 2017.	Nguyễn Phát	
Real thua trong vụ kiện kênh truyền hình bôi xấu lối chơi		Tòa án tối cao Tây Ban Nha tuyên bố kênh truyền hình TV3 vô tội trong việc phát sóng video châm biếm những cảnh phạm lỗi của Real Madrid đối với Messi.		Phán quyết đưa ra hôm 24/1 của Tòa án tối cao khẳng định, đoạn video chỉ đơn thuần là châm biếm và không vượt quá giới hạn những gì được chấp nhận. Phán quyết này đảo ngược quyết định trước đó của một tòa án cấp dưới tại Tây Ban Nha.	Kênh truyền hình xứ Catalonia, TV3 cho phát sóng đoạn video vào năm 2013 với mục đích hâm nóng bầu không khí trước một trận El Clasico. Đoạn video này dẫn lại những pha phạm lỗi của nhiều cầu thủ Real đối với Messi, ngôi sao của Barca. Những cầu thủ phạm lỗi gồm cả Pepe, Ramos, Alonso và Ozil.	TV3 cũng lồng thêm cảnh linh cẩu săn mồi và cảnh ví Pepe như Hannibal Lecter, nhân vật sát thủ giết người hàng loạt trong bộ phim Sự im lặng của bầy cừu . Đây là những cảnh khiến Real quyết định đâm đơn kiện.	Dưới thời cựu HLV Jose Mourinho (2010-2013), Real từng có lối chơi rất quyết liệt trong những trận El Clasico. Pepe và Ramos đều từng nhận thẻ đỏ khi chơi những trận này.	Hạnh Nguyên	
Federer vào bán kết Australia Mở rộng		"Tàu tốc hành" giành chiến thắng dễ dàng trước hiện tượng Mischa Zverev với tỷ số 6-1, 7-5, 6-2 và sẽ chạm trán đồng hương Wawrinka ở vòng tiếp theo.		
Graham Poll: 'Wenger đáng bị phạt sáu trận vì đẩy trọng tài'		Cựu trọng tài nổi tiếng người Anh cho rằng FA cần phải xử phạt nghiêm HLV của Arsenal vì tội hành xử thiếu chuẩn mực để làm gương cho những người khác.		Liên đoàn Bóng đá Anh (FA) hôm qua 23/1 đã khép tội Arsene Wenger vì hành vi xô đẩy trọng tài thứ tư ở cuối trận thắng Burnley hôm Chủ nhật 22/1. HLV người Pháp còn bị buộc tội đã có những lời lẽ sỉ nhục trọng tài chính Jon Moss trước khi bị truất quyền chỉ đạo cuối trận. Hạn chót để Wenger giải trình về cáo buộc này với FA là 18h thứ năm 26/1 (giờ London). Truyền thông Anh nhận định HLV của Arsenal đối mặt án cấm chỉ đạo dài hạn.	“Wenger nên bị cấm chỉ đạo trong ít nhất sáu trận, vì đã có lời lẽ xúc phạm trọng tài chính Jon Moss và đẩy trọng tài thứ tư Anthony Taylor sau khi ông bị đuổi khỏi sân ở cuối trận gặp Burnley.	FA mới công khai hành vi đáng xấu hổ của John Sheridan, HLV của CLB Oldham Athletic ở giải League One bị phạt cấm chỉ đạo năm trận vì tội đe dọa tấn công trọng tài và chửi thề 11 lần trong trận. FA làm vậy vì muốn đề cao vấn đề tôn trọng đối với các trọng tài. Và bây giờ FA sẽ có cơ hội tốt để tăng cường sử ủng hộ dành cho họ về mọi mặt bằng cách đưa ra quyết định xử lý chính xác và nghiêm khắc đối với vị HLV đã làm việc lâu năm nhất ở Ngoại hạng Anh.	Hành vi mất bình tĩnh của Wenger, đẩy trọng tài thứ tư, chỉ có thể là vì áp lực mà ông ấy phải chịu đựng trong trận. Nhưng tình huống khiến ông ấy nổi giận là một quả phạt đền rõ ràng như các bạn có thể nhìn thấy. Francis Coquelin của Arsenal rõ ràng đã phạm lỗi đá cầu thủ Ashley Barnes của Burnley. Và trọng tài Moss không có lựa chọn nào khoác ngoài thổi phạt đền ở phút bù giờ (phút 93), khi Andre Gray ghi bàn gỡ hòa 1-1 cho Burnley.	Arsenal cuối cùng vẫn giành được thắng lợi 2-1 nhờ cú sút phạt đền thành công của Alexis Sanchez ở phút 98. Nhưng Wenger chắc hẳn trước đó đã cảm thấy thất vọng với nguy cơ Arsenal sẽ mất điểm trong nỗ lực bám đuổi Chelsea.	Nhưng đó không thể là cái cớ. Ông ấy được trả lương để làm HLV và đương đầu với sức ép.	Ông ấy cũng đã dùng những lời lẽ lăng mạ và/hoặc sỉ nhục đối với trọng tài, và đáng chịu án phạt cấm chỉ đạo.	FA cũng cần phải xem xét trừng phạt nặng hơn nữa đối với Wenger vì lỗi không chịu rời xa khu vực kỹ thuật sau khi bị đuổi lên khán đài, vẫn cố đứng ở hành lang đường hầm, trước khi có hành động xô đẩy trọng tài thứ tư Taylor.	Những ai muốn coi nhẹ tình tiết vụ việc đó với quan điểm rằng đó không phải là một hành vi xô đẩy bạo lực, thì họ nên đi tới một công viên địa phương để chứng kiến xem chuyện gì sẽ xảy ra nếu ai đó bị đối xử theo cách mà các trọng tài phải hứng chịu. Hành vi lăng mạ, sỉ nhục người khác rất ghê sợ, và thường dẫn tới nguy cơ về các vụ ẩu đả tay chân.	FA phải thể hiện quyền lực của họ và có hành động ủng hộ không chỉ đối với hai trọng tài Moss và Taylor, mà còn đối với tất cả 28.000 trọng tài và trợ lý trọng tài của Anh.	Những người ủng hộ Wenger sẽ viện cớ rằng ông ấy chỉ phản ứng nóng giận nhất thời, và không gây tổn hại cho tổ trọng tài. Nhưng ông ấy đã nhiều lần hành động mất kiểm soát trong quá khứ. Ông ấy đã bị phạt hoặc cấm chỉ đạo sáu lần trước đây tại Ngoại hạng Anh và Champions League.	Các quan chức lãnh đạo bóng đá ở quốc gia này có trách nhiệm phải bảo vệ các thành viên của tổ chức. Tôi hy vọng họ sẽ có quyết định xử phạt nghiêm thay cho thông điệp đúng đắn. Đáng buồn thay, tôi không có niềm tin rằng họ sẽ làm như vậy”.	Nguyễn Phát	
Yaya Toure noi gương Ibrahimovic, từ chối tới Trung Quốc		Tiền vệ người Bờ Biển Ngà được đề nghị mức lương cao gấp đôi nếu đồng ý đến Trung Quốc chơi bóng, nhưng anh quyết định ở lại Man City.		Yaya Toure lần thứ hai trong sự nghiệp nhận được đề nghị hợp đồng hấp dẫn về tiền bạc từ một CLB Trung Quốc, hồi đầu tháng này. Đội bóng giấu tên thuộc giải Super League Trung Quốc sẵn sàng trả lương tuần 538.000 đôla, gấp đôi so với mức mà tiền vệ 33 tuổi đang lĩnh tại Man City.	Trước đó 12 tháng, cựu đội trưởng tuyển Bờ Biển Ngà cũng đã từ chối hợp đồng có mức lương lên tới 650.000 đôla mỗi tuần từ CLB Giang Tô Tô Ninh (Jiangsu Suning FC). Anh muốn tiếp tục sự nghiệp ở môi trường bóng đá có đẳng cấp cao nhất giống như tiền đạo 35 tuổi Ibrahimovic – cầu thủ gia nhập Man Utd theo diện chuyển nhượng tự do hồi hè 2016. Tiền đạo Thụy Điển sẽ ở lại Old Trafford mùa giải thứ hai, bất chấp được một CLB Trung Quốc lôi kéo bằng mức lương lên tới 1,2 triệu đôla mỗi tuần.	Khi được hỏi liệu anh có thể tiếp tục chơi bóng tại Ngoại hạng Anh sau tuổi 33, Toure trả lời: “Có chứ, chắc chắn tôi sẽ tiếp tục. Hãy nhìn người bạn của tôi, Ibrahimovic. Anh ấy đã 35 tuổi, và có lẽ sẽ còn chơi bóng thêm ba năm nữa. Anh ấy có tinh thần giống như tôi. Anh ấy là một cầu thủ lớn, một nhà vô địch luôn yêu bóng đá”.	Cựu cầu thủ Barca nói tiếp: “Bóng đá là ưu tiên số một. Bất cứ thứ gì theo sau đó đều như một phần thưởng. Bạn có thể may mắn chuyển đến và thi đấu cho những CLB lớn và vẫn kiếm được nhiều tiền. Nhưng với những ai chuyển tới Trung Quốc, tôi không nghĩ rằng họ có được cả hai điều đó”.	“Tôi muốn chơi bóng ở châu Âu, đặc biệt là tại Anh. Tôi muốn tiếp tục làm việc đó trong vài năm tới. Tôi biết rõ bản thân mình. Nếu tôi đã quá mệt mỏi, tôi sẽ tự nhủ "không cố thêm nữa". Nhưng tôi không cảm thấy như thế. Tôi đang cảm thấy rất tốt. Tôi cảm thấy trẻ trung. Tôi luôn nói rằng nếu tôi chuyển tới Trung Quốc tôi sẽ kết thúc sự nghiệp với cảm giác bực bội tại đó”, Toure nói thêm.	“Bạn chơi bóng đá vì bạn yêu bóng đá, hay là bạn chơi bóng đá bởi vì bạn muốn kiếm tiền? Mục đích của bạn là gì? Với tôi, tôi chỉ muốn chơi bóng đá bởi vì tôi thích nó. Tôi thích chơi bóng đá. Tôi thích giúp đỡ các đồng đội. Tôi thích thi đấu với các cầu thủ lớn và các đội bóng lớn. Tôi muốn tiếp tục theo cách đó. Tôi muốn chơi bóng đỉnh cao lâu hơn nữa, chứ không có suy nghĩ phải trải nghiệm điều gì đó khác biệt như một số người. Đặc biệt là ở Man City, tôi muốn đền đáp lại tình cảm của người hâm mộ. Tôi muốn tiếp tục làm việc chăm chỉ vì họ, tiếp tục mang lại niềm vui cho họ. Đó là tất cả những gì tôi muốn làm cùng Man City lúc này”, Toure nhấn mạnh.	Nguyễn Phát	
Mourinho: 'Không dễ điều chỉnh đội hình Man Utd hiện nay'		HLV người Bồ Đào Nha biết rõ điểm yếu của đội nhà trong hai trận liên tiếp mất điểm, nhưng chưa thể làm gì khác để nâng cao chất lượng các màn trình diễn.		Man Utd đứt mạch chín trận thắng tại mọi giải đấu, trong đó có sáu chiến thắng liên tiếp ở Ngoại hạng Anh, khi họ hòa 1-1 với Liverpool ở Old Trafford. Cuối tuần qua, họ tiếp tục phải chia điểm bằng kết quả 1-1 trên sân của Stoke City. Thành tích này khiến “Quỷ đỏ” đứng im ở vị trí thứ sáu sau 22 vòng đấu, với bốn điểm kém đội thứ tư Liverpool.	Các phóng viên tại Anh thắc mắc khi Anthony Martial, chân sút hàng đầu của Man Utd mùa giải trước, không có tên trong đội hình trận hòa tại Stoke, Mourinho trả lời: “Đôi khi chúng tôi vẫn chơi rất tốt và tạo ra các cơ hội với đội hình hiện giờ. Không dễ dàng để thực hiện các thay đổi trong tình thế như vậy. Sẽ chỉ dễ dàng để điều chỉnh đội hình một khi bạn thấy rõ các cầu thủ chơi không tốt, cả đội chơi không tốt và cần phải thay đổi để chuyển hướng tiếp cận trận đấu”.	Man Utd có tới 25 cú sút trong trận gặp Stoke, trong khi đội chủ nhà chỉ có tất cả sáu cú sút. Nhưng kết quả chỉ là 1-1 khi Man Utd lặp lại vấn đề của họ ở mùa giải này: cầm bóng và tạo sức ép nhiều hơn những không chuyển hóa thành các pha ghi bàn. Ở trận đấu vừa qua, Juan Mata đã lãng phí cơ hội tốt nhất, sút bóng vọt xà từ cự ly gần, và còn phản lưới nhà. Phải đến cuối trận, Wayne Rooney mới ghi được bàn gỡ hòa cho “Quỷ đỏ”.	Mourinho thừa nhận: “Một đội bóng hàng đầu cần phải chơi hiệu quả hơn thế nhiều. Bạn phải là đội tạo được cơ hội đầu tiên của trận đấu và tận dụng để dẫn 1-0. Khi bạn đang ở tỷ số đó, tới cơ hội tiếp theo bạn cần phải tận dụng được để kết liễu đối phương. Nhưng chúng tôi đã không làm được việc đó đủ tốt để giành phần thắng”.	“Chúng tôi đã ghi được nhiều bàn hơn đối phương ở vài trận đấu. Nhưng ngay cả trong những trận mà chúng tôi giành thắng lợi, chẳng hạn như khi gặp Middlesbrough và Crystal Palace, chúng tôi cũng luôn gặp khó khăn để ghi được các bàn thắng”, HLV người Bồ Đào Nha nói tiếp.	“Tôi từng nói cách đây một thời gian dài rằng một ngày nào đó chúng tôi sẽ ghi bàn ở mỗi cơ hội tạo ra, và đội nào đó sẽ phải ra về với sáu hay bảy bàn thua. Nhưng thực tế là ngày đó chưa bao giờ tới, và chúng tôi vẫn luôn gặp nhiều khó khăn để ghi bàn. Ở trận hòa Stoke, chúng tôi sút trúng cột dọc, thủ môn đối phương có các pha cứu thua, chúng tôi bỏ lỡ cơ hội dễ dàng, rồi chúng tôi đối mặt nguy cơ thua trận sau khi nhận bàn phản lưới, và chúng tôi phải đợi đến cuối trận mới có bàn gỡ hòa”, Mourinho nói thêm.	Nguyễn Phát	
Jurgen Klopp sẵn sàng giúp Gerrard trở thành HLV hàng đầu		HLV người Đức cho biết sẽ làm mọi việc có thể để giúp huyền thoại tiền vệ của Liverpool làm tốt việc dẫn dắt đội trẻ và trở thành một HLV giỏi trong tương lai.		“Tôi và Gerrard đã có một cuộc nói chuyện rất tốt và rất lâu với nhau”, HLV Klopp tiết lộ trong cuộc họp báo trước trận Liverpool đấu bán kết lượt về Cup Liên đoàn với Southampton vào thứ Tư 25/1.	Steven Gerrard sẽ gia nhập đội ngũ HLV của Học viện đào tạo bóng đá Liverpool từ tháng Hai. Danh thủ 36 tuổi này trở lại làm việc cho CLB quê nhà sau khi chuyển tới thi đấu cho LA Galaxy cách đây 18 tháng. Trước đó, cựu tiền vệ này là cầu thủ của sân Anfield trong suốt 17 năm. Anh kết thúc 19 năm sự nghiệp cầu thủ hồi tháng 11/2016. Tham vọng lâu dài của Gerrard là trở thành một HLV hàng đầu, sau khi từ chối lời mời của CLB MK Dons ở giải hạng Ba của Anh.	“Mọi người trong phòng họp báo này có lẽ đều biết rõ hơn tôi anh ấy là một người tuyệt vời. Và điều quan trọng là anh ấy đã nói với tôi rằng anh ấy muốn trở thành một HLV trong tương lai. Điều đó thật tuyệt vời”, Klopp nói tiếp.	“Từ phía tôi, tôi đã nói về mọi thứ tôi có thể làm để giúp anh ấy trên con đường trở thành một HLV tốt nhất có thể. Tôi đã sẵn sàng giúp đỡ anh ấy, vì tôi muốn làm điều đó”, HLV người Đức cho biết thêm.	“Bây giờ anh ấy gia nhập Học viện Liverpool, đó là điều tốt cho chúng tôi và cho cả cá nhân anh ấy. Trở thành một HLV là một công việc mà bạn phải học. Khi một người như Steven Gerrard, người từng là một cầu thủ thành công, sẵn sàng thực hiện các bước đi để trở thành một HLV, thì đó là tin tức tuyệt vời cho bóng đá. Kết hợp kinh nghiệm chơi bóng với mọi thứ anh ấy sẽ học được từ giờ trở đi, Gerrard sẽ có một tương lai tươi sáng trong sự nghiệp HLV”, Klopp nhấn mạnh.	Nguyễn Phát	
Payet quậy phá ở đội U23 West Ham vì muốn trở về Pháp		Sau khi từ chối thi đấu cho đội một West Ham, tiền vệ người Pháp tiếp tục vô kỷ luật ở đội trẻ để "thúc đẩy" thỏa thuận chuyển nhượng anh đến Marseille.		Dimitri Payet muốn chia tay West Ham ngay trong kỳ chuyển nhượng tháng Một này, dù còn hợp đồng đến năm 2021. Kể từ sau khi thông báo với CLB thành London về ý định ra đi, sao tiền vệ 29 tuổi này đã từ chối thi đấu cho đội một và phải xuống tập luyện cùng đội U23.	Truyền thông Anh cho biết Payet vẫn tiếp tục trò đình công, khi anh đến sân tập muộn, và sau đó bỏ tập giữa chừng ở đội trẻ hôm Chủ nhật 22/1.	Trong khi đó, West Ham thắng liên tiếp hai trận gần đây ở Ngoại hạng Anh khi không có Payet, và vươn lên vị trí giữa bảng điểm.	Theo Sky Sports , West Ham đã từ chối hai đề nghị chuyển nhượng mới đây từ Marseille. CLB Pháp muốn đưa Payet trở lại với phí 25 triệu đôla. Nhưng đội bóng thành London định giá anh không dưới 37,5 triệu đôla.	Tuyển thủ Pháp này gia nhập West Ham từ chính Marseille với giá 13,4 triệu đôla vào mùa hè 2015. Anh muốn quay lại chơi bóng ở miền nam nước Pháp vì lý do gia đình, chứ không phải vì vấn đề chuyên môn.	Mùa giải năm ngoái, Payet tỏa sáng ở Ngoại hạng Anh, và là một trong những cầu thủ chơi hay nhất tại Euro 2016 trong màu áo tuyển Pháp.	Anh đã ghi 15 bàn trong 60 trận ra sân cho West Ham, và được CLB này ký hợp đồng mới có thời hạn năm năm rưỡi hồi tháng 2/2016.	Nguyễn Phát	
'Ông trùm' Ecclestone mất vị trí điều hành F1		Doanh nhân người Anh rời khỏi vị trí lãnh đạo của hệ thống đua xe danh tiếng nhất thế giới lần đầu sau 40 năm.		
Scolari: 'Ronaldo giành Quả Bóng Vàng nhờ ý chí tự cường'		Cựu HLV tuyển Brazil, Felipe Scolari cho rằng, Cristiano Ronaldo chiến thắng trong năm 2016 là nhờ biết cách tự tạo áp lực cho bản thân và vượt qua.		Sau những gì diễn ra trong năm 2016, không ít ý kiến cho rằng Ronaldo thành công phần lớn là nhờ may mắn. Trong khi đó, HLV Scolari có quan điểm khác khi đánh giá về nỗ lực trên sân cỏ.	"Ronaldo chiến thắng là nhờ ý chí tự cường. Cậu ấy biết cách tự tạo áp lực cho bản thân và vượt qua. Đây là điểm mà Messi không có. Ronaldo nỗ lực luyện tập để giành Quả Bóng Vàng. Ở góc độ này, cậu ấy hoàn toàn khác so với những cầu thủ còn lại", Scolari đánh giá trong cuộc phỏng vấn hôm 23/1.	Cựu HLV tuyển Brazil cũng bày tỏ sự tin tưởng về thành công của tiền đạo đồng hương và là học trò cũ Neymar. Theo đó, việc Neymar giành Quả Bóng Vàng chỉ là vấn đề thời gian. 	"Ronaldo và Messi luôn là ứng cử viên cho Quả Bóng Vàng, nhưng tôi tin chỉ hai năm nữa Neymar sẽ ở đẳng cấp đó. Trên thực tế, cậu ấy đã bắt đầu phế truất một trong hai người bọn họ. Neymar là một trong những cầu thủ giỏi nhất mà tôi từng dẫn dắt", Scolari nhận xét.	Khi được hỏi về những cầu thủ ưa thích khác, Scolari cũng chọn những siêu sao đồng hương như Rivaldo, Ronaldo và Roberto Carlos.	Hạnh Nguyên	
Wenger bị khép tội hành xử thiếu chuẩn mực		Liên đoàn Bóng đá Anh (FA) hôm qua luận tội HLV đội Arsenal vì hành vi xô đẩy trọng tài cuối trận thắng Burnley hôm Chủ nhật 22/1.		"Vào khoảng phút 92 trận đấu, Wenger đã có những lời lẽ lăng mạ và/hoặc sỉ nhục về phía trọng tài thứ tư. Sau khi bị đuổi khỏi khu vực kỹ thuật, ông tiếp tục có những hành vi không chuẩn mực trong thời gian còn lại trong khu vực đường hầm và có va chạm với trọng tài thứ tư", thông báo của FA về vụ việc có đoạn.	Trong trận đấu tại sân Emirates, HLV đội Arsenal mất bình tĩnh và phản ứng tức giận khi Burnley được hưởng phạt đền ở phút 93, qua đó gỡ hòa 1-1. Trọng tài Jon Moss vì thế quyết định đuổi Wenger lên khán đài.	Nhưng ông vẫn cố đứng lại ở gần cửa vào đường hầm sân Emirates để theo dõi những phút bù giờ còn lại của trận đấu. Trọng tài thứ tư Taylor buộc phải tiến đến yêu cầu Wenger rời khỏi đường pitch. HLV người Pháp vẫn quyết không rời sân, đẩy Taylor hai lần.	Arsenal cuối cùng vẫn giành được thắng lợi 2-1 nhờ quả phạt đền ở phút bù giờ thứ tám, nhờ công Alexis Sanchez. Trước đó, “Pháo thủ” đã phải chơi trong thế thiếu người khi Granit Xhaka bị thẻ đỏ vì phạm lỗi vào bóng bằng hai chân. Chiến thắng này giúp Arsenal vươn lên chiếm vị trí nhì bảng, với tám điểm kém Chelsea sau 22 vòng đấu.	Sau trận đấu, Wenger đã lên tiếng xin lỗi, vì tự ý thức rằng ông lẽ ra phải im lặng hoàn toàn. Tuy nhiên, HLV 67 tuổi người Pháp  vẫn bị khép tội hành xử thiếu chuẩn mực. Hạn chót để ông giải trình về cáo buộc này là 18h, giờ London thứ năm 26/1.	Hồi tháng 8/2012, HLV của Newcastle lúc ấy, Alan Pardew từng phải nộp phạt gần 25.000 đôla và bị cấm chỉ đạo hai trận vì đẩy trợ lý trọng tài trong trận đấu với Tottenham.	Báo chí Anh hai ngày qua cũng dự báo về một mức phạt nặng dành cho Wenger vì hành vi của ông này cuối trận thắng Burnley. 	Nhật Tảo	
Việt Nam cùng bảng với Campuchia ở vòng loại cuối cùng Asian Cup		Hai đối thủ còn lại ở bảng C của hai đội bóng Đông Nam Á là Jordan và Afghanistan, theo kết quả bốc thăm tối qua 23/1.		Liên đoàn bóng đá châu Á  AFC căn cứ vào bảng xếp hạng FIFA tháng 1/2017 để chia nhóm cho 24 đội. Tuyển Việt Nam đứng vị trí 136 nên nằm ở nhóm hai cùng Ấn Độ, Palestine, Tajikistan, Hong Kong và Turkmenistan.  Nhóm một gồm Jordan, Oman, Philippines, Bahrain, Kyrgyzstan và CHDCND Triều Tiên. 	Cùng HLV Hữu Thắng tham gia lễ bốc thăm ở UAE, cựu danh thủ Nguyễn Minh Phương - khách mời của AFC - là người đã bốc lá thăm đưa tuyển Việt Nam vào bảng C.  Kết quả này giúp tuyển Việt Nam tránh được một số đội khó chịu ở nhóm 3 và 4 như Lebanon, Malaysia, Singapore hay Myanmar.	Thầy trò HLV Hữu Thắng khởi đầu chiến dịch giành vé dự vòng chung kết Asian Cup 2019 bằng chuyến làm khách của Afghanistan ngày 28/3, trước khi trở về sân nhà tiếp đón Jordan ngày 13/6.	Vòng loại cuối cùng được tổ chức dành cho 24 đội đã thất bại tại giai đoạn thứ hai. Họ được chia làm sáu bảng, mỗi bảng bốn đội. Hai đội dẫn đầu mỗi bảng sẽ giành vé dự vòng chung kết diễn ra tại UAE. 	Trong lịch sử, tuyển Việt Nam từng một lần góp mặt ở VCK Asian Cup vào năm 2007 với tư cách là một trong bốn nước đồng chủ nhà. Dẫn dắt đội tuyển khi đó là HLV Alfred Riedl. Sau khi vượt qua vòng bảng, đội chịu thua Iraq ở tứ kết.	12 đội đã giành vé dự Asian Cup 2019 thông qua vòng loại thứ hai: UAE, Iran, Iraq, Thái Lan, Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, Qatar, Ả-rập Xêut, Australia, Uzbekistan và Syria.	Hà Đồ	
13 cầu thủ đang dẫn đầu cuộc đua Giày vàng châu Âu		Messi, Costa, Suarez và Sanchez chỉ còn kém một bàn so với cầu thủ dẫn đầu Aubameyang trong cuộc đua Giày vàng mùa 2016-2017.		3. Christian Gytkjaer (Rosenborg, Nauy), 19 bàn, 28,5 điểm. Giải vô địch Nauy có hệ số 1,5 điểm cho mỗi bàn thắng.	
Cầu thủ bị nứt sọ trong trận gặp Chelsea đã tỉnh táo và nói chuyện		Ryan Mason đang dần hồi phục sau ca phẫu thuật ở phần xương sọ bị nứt - hậu quả của pha va chạm với Gary Cahill trong trận Chelsea - Hull.		Đội trưởng Michael Dawson, bác sĩ của đội Mark Waller, trưởng bộ phận y tế Rob Price và thư ký CLB Matt Wild đã vào thăm Mason hôm 23/1. "Ryan đã tỉnh táo và nói chuyện về sự cố xảy ra trong trận đấu hôm qua (22/1). Cậu ấy sẽ ở lại bệnh viện thêm vài ngày để theo dõi. CLB sẽ tiếp tục liên lạc chặt chẽ với Ryan, gia đình của cậu ấy và các bác sĩ tại bệnh viện St Mary's", đại diện CLB Hull cho biết.	Mason phải vào viện St Mary's, London cấp cứu ngay sau pha va chạm với Cahill. Tại đây, các bác sĩ đã phải phẫu thuật phần xương sọ bị nứt để giảm thiểu nguy cơ đối với tính mạng và sức khỏe.	Sau trận đấu, Mason đã nhận được rất nhiều chia sẻ và động viên từ HLV và đồng nghiệp. Trong số đó có Cahill, HLV Antonio Conte của Chelsea, siêu sao Gareth Bale và tiền đạo Harry Kane.	"Ryan và gia đình vô cùng xúc động khi nhận được sự ủng hộ. Cảm ơn rất nhiều về những ý kiến tích cực trên các phương tiện truyền thông và báo chí suốt 24 giờ qua", đại diện CLB Hull nói.	Hạnh Nguyên	
Nadal chạm trán Raonic ở tứ kết Australia Mở rộng		Tay vợt người Tây Ban Nha đánh bại Gael Monfils với tỷ số 6-3, 6-3, 4-6, 6-4 và sẽ gặp hạt giống cao nhất còn thi đấu ở nội dung đơn nam.		
HLV Hữu Thắng triệu tập chín cầu thủ HAGL vào U23 Việt Nam		Đội hội quân tại TP HCM để đấu giao hữu với U23 Malaysia vào ngày 7/2 trên sân vận động Thống Nhất.		Trong lần tập trung đầu tiên trong năm 2017, HLV Nguyễn Hữu Thắng cho gọi 23 cầu thủ. HAGL, đội đang đứng cuối V-League với một điểm sau bốn trận, là CLB góp quân nhiều nhất với chín cầu thủ, gồm thủ môn Lê Văn Trường, hậu vệ Lê Văn Sơn, Vũ Văn Thanh, A Hoàng, tiền vệ Trần Hữu Đông Triều, Nguyễn Văn Toàn, Hoàng Thanh Tùng, Nguyễn Phong Hồng Duy và tiền đạo Nguyễn Công Phượng. Nguyễn Tuấn Anh vẫn chưa hoàn toàn hồi phục chấn thương đầu gối nên không thể cùng các đồng đội góp mặt ở U23 Việt Nam. 	Sông Lam Nghệ An, nơi HLV Hữu Thắng bắt đầu sự nghiệp cầu thủ và huấn luyện, chỉ có hai thành viên được triệu tập, gồm trung vệ Hoàng Văn Khánh và tiền đạo Hồ Tuấn Tài.	Trong danh sách HLV Hữu Thắng gọi tập trung, có rất nhiều cầu thủ trẻ mới cùng U19 Việt Nam giành vé dự U20 World Cup 2017 như Hà Đức Chinh (Đà Nẵng), Bùi Tiến Dụng (Quảng Ninh), Nguyễn Quang Hải (Hà Nội)...	U23 Việt Nam hội quân vào ngày 4/2 tại TP HCM. Ngày 7/2 thầy trò HLV Hữu Thắng đá giao hữu với U23 Malaysia trên sân vận động Thống Nhất. Đây được xem là bước khởi động cho đội tuyển U23 Việt Nam, với lực lượng là thành phần U22 trong chiến dịch kép là vòng loại U23 châu Á 2018 và hướng đến mục tiêu vào chung kết SEA Games 29 được tổ chức ở Malaysia.	Lâm Thoả	
Rooney nhận giải thưởng của Hiệp hội phóng viên bóng đá Anh		Tiền đạo của Man Utd là cầu thủ thứ năm nhận được giải thưởng trong lịch sử bóng đá Anh.		
Ban trọng tài VFF: ‘Samson chỉ trượt lên đầu gối cầu thủ HAGL’		Theo đánh giá của Ban trọng tài VFF, cầu thủ của CLB Hà Nội chỉ tranh chấp liều lĩnh chứ không bạo lực với Châu Ngọc Quang của HAGL.		Sau khi lãnh đạo CLB HAGL bức xúc về hành vi vào bóng nguy hiểm của tiền đạo Samson ở vòng ba V-League 2017, Ban trọng tài của Liên đoàn bóng đá Việt Nam cũng như Ban tổ chức giải đã xem lại băng ghi hình và đưa ra thông báo. Trong đó nhấn mạnh rằng  pha vào bóng của Samson là tình huống tranh chấp với mức độ liều lĩnh, không quan tâm đến sự an toàn của cầu thủ đối phương chứ không phải hành vi bạo lực.	"Xem lại băng ghi hình có thể thấy cầu thủ Châu Ngọc Quang ngã là do va chạm với cầu thủ số 13 của CLB Hà Nội, bóng bật ra cùng thời điểm Samson lao đến, và phần chân của Samson đã trượt lên trên đầu gối của cầu thủ Châu Ngọc Quang chứ không phải đạp thẳng”, đoạn thông cáo viết.	Như vậy, với kết luận trên của Ban trọng tài và Ban tổ chức, tiền đạo Samson sẽ không bị phạt. Bởi theo quy định của Ban kỷ luật, muốn phạt một cầu thủ phải có hồ sơ từ Ban trọng tài và Ban tổ chức gửi lên.	Trong tình huống tranh chấp với một cầu thủ Hà Nội FC, Ngọc Quang đã ngã ra sân. Tuy nhiên, khi anh cố quay lại thu hồi bóng thì nhận liền hai cú đạp vào chân phải, trong đó nặng nhất từ pha ra đòn của Samson. Sau khi dính đòn, tiền vệ đội khách nằm sân, tỏ vẻ đau đớn.	“Chúng tôi đã đã lên tiếng, còn việc phạt hay không đó thuộc về những người có trách nhiệm với giải đấu”, trưởng đoàn bóng đá HAGL thốt lên sau khi biết Samson không bị phạt. “Chúng tôi không dám tin bóng đá Việt Nam sẽ phát triển vững mạnh nếu bạo lực vẫn còn được dung dưỡng”.	Sau khi không bị phạt nguội, Samson hôm qua đã ra sân và lập cú đúp bàn thắng, mang lại chiến thắng 3-1  trước CLB TP HCM.	Đức Đồng	
Mất Modric và Marcelo, Real lâm vào khủng hoảng lực lượng		Đội đương kim vô địch Champions League hiện tại có gần 10 cầu thủ phải ngồi ngoài do chấn thương.		Luka Modric và Marcelo đều dính chấn thương trong trận thắng Malaga ở La Liga tối 21/1. HLV Zinedine Zidane phải đưa hai học trò rời sân trước tiếng còi mãn cuộc.	Theo kết quả kiểm tra ban đầu, Modric và Marcelo đều phải nghỉ thi đấu ít nhất một tháng. Real không loại trừ khả năng thời gian dưỡng thương lâu hơn tùy theo kiểm tra chi tiết.	Việc mất hai cầu thủ trên là một tổn thất lớn đối với Real. Modric là tiền vệ sáng tạo gần như không thể thay thế ở tuyến giữa, còn Marcelo có khả năng công thủ toàn diện bậc nhất bên hành lang cánh trái.	Bên cạnh hai cầu thủ trên, Real còn gặp vấn đề với chấn thương của Lucas Vazquez, Pepe, James, Isco, Carvajal và Gareth Bale. Nhóm cầu thủ này đang đẩy đội bóng vào một cuộc khủng hoảng lực lượng ngay trước giai đoạn tăng tốc ở La Liga và Champions League.	Real hiện tại vẫn dẫn đầu La Liga nhưng chỉ còn hơn một điểm so với Sevilla. Barca xếp vị trí thứ ba với hai điểm ít hơn.	Hạnh Nguyên	
Sao tiền vệ PSG nhận thẻ vàng kỳ lạ		Marco Verratti bị phạt thẻ vàng sau khi đánh đầu đưa bóng lại cho thủ môn đội nhà trong tư thế quỳ gối ở sát mép khu cấm địa, ở trận đấu tại Pháp cuối tuần qua.		“Verratti có lẽ đã nhận một thẻ vàng sẽ được bình chọn là kỳ lạ nhất trong năm 2017”, trang tin Goal bình luận.	Tiền vệ người Italy này bị phạt thẻ vì tình huống khó hiểu. Trong tư thế không bị đối phương áp sát, Verratti bất ngờ quỳ gối, cúi người sát mặt sân và đánh đầu trả bóng lại cho thủ môn đội mình, khi PSG gặp Nantes tại giải Ligue 1, hôm thứ Bảy 21/1.	Trọng tài Johan Hamel đã nhận định đó là pha bóng phi thể thao, cho rằng Verratti vờ ngã để lách luật trả bóng lại cho Kevin Trapp bằng đầu sau khi đón cú phát bóng từ chính thủ môn này. Cũng có quan điểm cho rằng trọng tài có lẽ đã phạt lỗi hành vi Verratti không tôn trọng trận đấu và khán giả.	Quyết định đó gây tranh cãi trên mạng xã hội. Người hâm mộ có nick Chucaro nhận xét: “Thẻ đỏ cho trọng tài mới đúng”.	“Nghiêm trọng vậy ư? Tôi luôn nghĩ rằng đó là một tình huống di chuyển rất thông minh của cầu thủ”, nick LvG1 bình luận.	Nhưng cũng có CĐV đồng ý với cách xử lý của trọng tài: “Tình huống đó không được phép. Trọng tài đã xử lý đúng theo luật 12. Các trọng tài đều sẽ thổi phạt gián tiếp cho lỗi đó, kèm một thẻ vàng. Verratti đã phạm luật. Chính xác 100%”.	Nguyễn Phát	
Serena vào tứ kết Australia Mở rộng		Tay vợt số hai thế giới vượt qua đối thủ người CH Czech Barbora Strycova với tỷ số 7-5, 6-4 trên đường chinh phục danh hiệu thứ bảy ở Melbourne.		Đến game thứ năm, Serena mới lần đầu thắng game cầm giao bóng nhưng Strycova cũng làm được điều tương tự ở game tiếp theo. Đến game bảy, Strycova lần thứ ba giành break, nhưng tay vợt CH Czech một lần nữa không thể bảo toàn lợi thế. Dù cứu một break ở game kế tiếp, cô vẫn để Serena gỡ hòa.	Đỉnh điểm kịch tính là khi Serena có ba cơ hội ghi set-point ở game thứ 12 nhưng Strycova cứu được cả ba. Tổng cộng trong set đầu, hạt giống số 16 đã cứu bảy set-point. Tuy nhiên, ở cơ hội thứ tư, Serena đã không bỏ lỡ. Tay vợt người Mỹ dứt điểm set một sau 55 phút.	
Chủ nhà Gabon bị loại ngay vòng một CAN 2017		Lần đầu tiên kể từ năm 1994, giải vô địch châu Phi mới chứng kiến một đội chủ nhà dừng bước ngay từ vòng bảng, khi Gabon hoà Cameroon hôm 22/1.		Kết quả hòa trong trận đấu cuối cùng của bảng A khiến Gabon trở thành đội chủ nhà đầu tiên không thể vượt qua vòng một của giải vô địch bóng đá châu Phi kể từ sau trường hợp của Tunisia năm 1994.	Tại bảng A, Burkina Faso kết thúc ở vị trí dẫn đầu nhờ hơn Cameroon hiệu số bàn thắng thua. Trong khi đó, Gabon phải sớm chia tay cuộc chơi trên sân nhà sau ba trận toàn hòa.	Đội chủ giải suýt giành được thắng lợi kịch tính, khi cú dứt điểm của Denis Bouanga đưa bóng trúng cột dọc ở phút bù giờ, và sau đó thủ môn trẻ Fabrice Ondoa của Cameroon có thêm một pha cứu thua ngoạn mục khác.	Thủ thành 21 tuổi thuộc đội dự bị của CLB Sevilla đúng là đã có vài pha cản phá quan trọng giúp Cameroon bảo vệ được tỷ số hòa. Nhưng Gabon thực tế cũng chỉ chiếm được thế áp đảo ở khoảng năm phút đầu trận và nỗ lực tấn công ở những phút cuối.	“Chúng tôi theo đuổi mục tiêu chiến thắng ngay từ đầu trận, nhưng không thực sự có cơ hội giành thắng lợi. Tôi xin lỗi người hâm mộ Gabon”, HLV trưởng người Tây Ban Nha Jose Antonio Camacho thừa nhận sau trận hòa thất vọng.	Nguyễn Phát	
Wenger đối mặt án cấm chỉ đạo dài hạn vì xô xát với trọng tài		HLV của Arsenal va chạm với trọng tài thứ tư khi ông phản ứng về quyết định về việc bị đuổi lên khán đài cuối trận thắng Burnley 2-1 hôm 22/1.		“HLV Arsene Wenger có thể chịu án phạt dài hạn từ LĐBĐ Anh (FA), mặc dù ông đã xin lỗi về hành động tranh cãi và đẩy trọng tài thứ tư Anthony Taylor trong chiến thắng kịch tính với kết quả 2-1 trước Burnley”, tờ  Sports Mail  viết.	start video embed	Chiến lược gia người Pháp mất bình tĩnh và phản ứng tức giận khi Burnley được hưởng phạt đền ở phút 93, qua đó gỡ hòa 1-1. Trọng tài Jon Moss vì thế quyết định đuổi Wenger lên khán đài.	Nhưng HLV 67 tuổi vẫn cố đứng lại ở gần cửa vào đường hầm sân Emirates để theo dõi những phút bù giờ còn lại của trận đấu. Trọng tài thứ tư Taylor buộc phải tiến đến yêu cầu Wenger rời khỏi đường pitch. HLV người Pháp vẫn quyết không rời sân, đẩy Taylor hai lần.	FA sẽ đợi báo cáo của tổ trọng tài liên quan tới tình huống truất quyền chỉ đạo trong trận của Wenger trước khi đưa ra quyết định có xử phạt HLV người Pháp hay không.	Arsenal cuối cùng vẫn giành được thắng lợi 2-1 nhờ quả phạt đền ở phút bù giờ thứ tám, do công của Alexis Sanchez. Trước đó, “Pháo thủ” đã phải chơi trong thế thiếu người khi Granit Xhaka bị thẻ đỏ vì phạm lỗi vào bóng bằng hai chân. Chiến thắng này giúp Arsenal vươn lên chiếm vị trí nhì bảng, với tám điểm kém Chelsea sau 22 vòng đấu.	Sau trận, Wenger cho biết: “"Tôi nghĩ tôi có thể đứng xem nốt ít phút còn lại của trận đấu từ hành lang của đường hầm. Tôi hối tiếc về mọi việc xảy ra. Lẽ ra tôi nên im lặng, rời khỏi sân và đi về nhà. Tôi xin lỗi vì điều đó. Nhưng hãy xem, hành động của tôi trước đó không có gì xấu cả. Tôi chỉ nói một điều gì đó mà các bạn vẫn thường nghe thấy mỗi ngày trong bóng đá. Sẽ có tới chín lần trong mười tình huống tương tự, bạn không bị đuổi lên khán đài”.	“Tôi đã khá bình tĩnh trong gần như suốt trận đấu, điềm tĩnh hơn bình thường. Nhưng chỉ là trong khoảng vài ba phút cuối trận, tôi rất khó chịu với các tình huống diễn ra. Tôi lẽ ra nên im lặng hoàn toàn”, Wenger nói thêm.	Wenger mới chỉ đưa ra lời xin lỗi chung chung trong cuộc họp báo sau trận. Ông cho biết vẫn chưa trực tiếp xin lỗi trọng tài thứ tư Taylor.	Chuyên gia của kênh  Sky Sports , Graeme Souness, tin rằng Wenger sẽ gặp rắc rối với FA. Cựu đội trưởng Liverpool bình luận: “Là một HLV, bạn không thể hành động như vậy. Wenger rõ ràng đã không rời xa đường biên, và trọng tài thứ tư chỉ yêu cầu ông ấy lùi sâu hơn vào đường hầm. Nhưng ông ấy đã giơ tay và đẩy trọng tài. Ông ấy sẽ gặp rắc rối với án phạt của FA”.	
Zidane họp khẩn với cả đội Real sau trận thắng Malaga		HLV Zidane muốn các cầu thủ truyền tải thông điệp nhờ trợ giúp tới người hâm mộ trong thời điểm khó khăn.		Cuộc họp khẩn diễn ra trong phòng thay đồ tại sân Bernabeu, ngay sau khi trận thắng Malaga với tỷ số 2-1 kết thúc. Trong cuộc họp này, Zinedine Zidane xác định với các cầu thủ rằng đội bóng đang rơi vào giai đoạn khó khăn nhất từ đầu mùa giải. Vị "thuyền trưởng" cũng nhấn mạnh việc không ít CĐV Real đang tỏ ra nôn nóng bằng việc la ó cầu thủ trên sân. Để vượt qua khó khăn, Zidane yêu cầu các học trò truyền tải thông điệp tới người hâm mộ rằng đội bóng đang cần sự cổ vũ hơn bao giờ hết.	Trước trận thắng Malaga, Real có hai trận thua liên tiếp trước Sevilla và Celta Vigo. Những thất bại này khiến đội bóng có nguy cơ bị bắt kịp tại La Liga và có thể phải chia tay Cup Nhà vua.	Real hiện vẫn dẫn đầu La Liga nhưng chỉ còn hơn một điểm so với đội xếp thứ hai Sevilla. Ở vị trí thứ ba, nhưng Barca chỉ kém hai điểm so với Real. Thầy trò HLV Zidane chỉ có lợi thế là chơi ít hơn một trận (chưa đá bù với Valencia).	Real hiện cũng gặp khó khăn về chấn thương. Sau trận thắng Malaga, danh sách cầu thủ phải ngồi ngoài tăng lên thành tám người gồm Bale,  Lucas Vazquez, Pepe, James, Isco, Carvajal, Marcelo và Modric.	Giữa tuần này, Real phải đến làm khách trên sân của Celta Vigo trong trận tứ kết lượt về Cup Nhà vua. Celta Vigo đang nắm lợi thế sau khi thắng với tỷ số 2-1 ở lượt đi.	Hạnh Nguyên	
Cầu thủ Hull nứt sọ sau cú va chạm với Gary Cahill		Ryan Mason phải nhập viện khẩn cấp và trải qua một cuộc phẫu thuật do chấn thương ở đầu.		Tình huống dẫn đến chấn thương diễn ra trong trận Chelsea thắng Hull tối 22/1. Trong khi nhảy lên tranh bóng, Ryan Mason đấu đầu với Gary Cahill khiến một phần xương sọ bị nứt.	Sau pha va chạm, Mason phải nằm sân cho bác sĩ chăm sóc khoảng 10 phút. Không lâu sau đó, cầu thủ này được đưa vào bệnh viện St Mary's, London. Tại đây, bác sĩ tiến hành phẫu thuật nhằm giảm thiểu nguy hiểm.	"Tình trạng của Mason đã ổn định. Cậu ấy sẽ nằm viện thêm vài ngày để theo dõi", phát ngôn viên của Hull City cho hay.	Sau sự cố, cộng đồng bóng đá Anh nhanh chóng gửi lời chia sẻ và động viên. CLB cũ của Mason, Tottenham là một trong những tổ chức lên tiếng trước tiên.	Hull hiện xếp thứ hai từ dưới lên tại giải Ngoại hạng Anh, với 16 điểm sau 22 vòng. Đội này kém đội xếp thứ 17, vị trí an toàn, đúng hai điểm. Trong khi đó, Chelsea tiếp tục dẫn đầu với 55 điểm.	Hạnh Nguyên	
Conte: 'Đưa Costa trở lại là quyết định tốt nhất của tôi'		HLV của Chelsea ngợi khen màn trình diễn của tiền đạo Diego Costa, khi anh trở lại đá chính và ghi bàn mở tỷ số giúp đội nhà hạ Hull City 2-0.		Diego Costa ghi bàn ở phút bù giờ của hiệp một, mở ra chiến thắng 2-0 cho Chelsea khi tiếp Hull City hôm Chủ nhật 22/1.	“Cậu ấy có màn trình diễn tốt. Tôi hạnh phúc và hài lòng với điều này”, Antonio Conte phát biểu sau trận.	HLV người Italy nói tiếp: “Trước trận đấu, trong buổi họp báo, rất nhiều người đã hỏi tôi về tình trạng, phong độ và thái độ của cậu ấy. Và tôi đã nói rằng tôi sẽ đưa ra quyết định tốt nhất cho tập thể đội bóng. Và tôi nghĩ, sau màn trình diễn của cậu ấy hôm nay, tôi có thể nói rằng tôi đã có một quyết định tốt nhất”.	“Cũng là điều bình thường khi tôi nhận được nhiều câu hỏi về Costa. Nhưng điều quan trọng nhất với chúng tôi là câu trả lời mà chúng tôi đưa ra trên sân đấu. Đó là câu trả lời tốt cho các cầu thủ Chelsea, cho tôi, cho CLB, cho người hâm mộ và quan trọng nhất là cho vị trí trên bảng điểm”, Conte nói thêm.	Sau khi ghi bàn, Costa đã có một cử chỉ như thể nói rằng những ai chỉ trích anh hãy im lặng. Khi được hỏi về kiểu ăn mừng đó, HLV Conte trả lời: “Thành thật mà nói, tôi đã rất vui khi thấy cậu ấy hành động như thế, bởi vì lúc đó tôi cũng đang mừng pha ghi bàn của cậu ấy. Tôi nghĩ, với Costa, điều quan trọng nhất là cậu ấy đã ghi bàn ngay khi trở lại”.	Costa không cùng đồng đội tới sân King Power trong trận Chelsea thắng Leiceister 3-0 vòng đấu trước, với lý do được thông báo là bị đau lưng. Truyền thông Anh khi đó đưa tin tiền đạo 28 tuổi này tranh cãi với HLV về vấn đề thể lực trong một buổi tập. Anh còn được cho là đã nhận được đề nghị chuyển nhượng từ một CLB Trung Quốc, với mức lương 36 triệu đôla mỗi năm.	Thắng lợi ở vòng 22 giúp Chelsea củng cố vị trí dẫn đầu với cách biệt tám điểm hơn đội nhì bảng Arsenal.	Nguyễn Phát	
Tevez: 'Tôi không nhận mức lương cao nhất thế giới khi sang Trung Quốc'		Tiền đạo người Argentina từ chối tiết lộ thu nhập của anh khi được hỏi trong buổi lễ ra mắt CLB Thân Hoa Thượng Hải hôm thứ Bảy 21/1.		Carlos Tevez đã có buổi tập đầu tiên với các đồng đội mới ở Thân Hoa Thượng Hải hôm thứ Bảy, ngay sau buổi lễ ra mắt CLB thuộc giải Super League Trung Quốc. Anh chuyển đến đây từ Boca Juniors - đội bóng nổi tiếng của Argentina, theo hợp đồng hai năm được ký hồi cuối tháng 12/2016.	Ban đầu truyền thông Argentina và quốc tế đưa tin Tevez được Thân Hoa Thượng Hải trả lương khoảng 754.000 đôla mỗi tuần, tức 39,2 triệu đôla mỗi năm. Đây là mức lương cao nhất thế giới bóng đá, cao hơn của cả Rooney và Pogba cộng lại.	Nhưng chính cựu tiền đạo Man Utd, Man City và Juventus đã bác bỏ thông tin đó trong cuộc họp báo đầu tiên của anh tại Thượng Hải.	“Sau trận đấu chia tay Boca, tôi đã không đề cập đến bất cứ điều gì với truyền thông Argentina về mức lương của tôi ở Trung Quốc. Các vấn đề về lương không nên công khai với tất cả mọi người, vì nó liên quan tới sự tôn trọng dành cho các đồng đội của tôi”, Tevez cho biết.	Tiền đạo 32 tuổi nói tiếp: “Lương của tôi thực tế không cao như những lời đồn đại. Nhưng để tôn trọng các đồng đội của mình, tôi sẽ không nói cho các bạn biết tôi được trả lương bao nhiêu”.	Tevez đến Thượng Hải hôm thứ Sáu 20/1 trong sự đón tiếp cuồng nhiệt của người hâm mộ nơi đây. Tại CLB mới, anh sẽ thi đấu cùng với cựu tiền đạo Newcastle và Chelsea, Demba Ba, và tuyển thủ Colombia Fredy Guarin.	Tevez, người đã có 76 lần khoác áo tuyển Argentina, thừa nhận việc chuyển tới Trung Quốc chơi bóng tạo ra áp lực nhưng anh tin có thể đương đầu thử thách mới.	“Có thể sẽ có áp lực tại Trung Quốc, nhưng tôi yêu bóng đá rất nhiều vì vậy tôi sẽ vượt qua tất cả bằng niềm đam mê của mình với môn thể thao này. Nếu có sức ép, tôi sẽ quên đi trên sân đấu”, Tevez nhấn mạnh. “Tôi biết giải Super League Trung Quốc ngày càng khó khăn hơn sau mỗi năm, và mùa giải năm nay hứa hẹn sẽ vô cùng khốc liệt".	Nguyễn Phát	
Chelsea tạo cách biệt tám điểm trên đỉnh Ngoại hạng Anh		Diego Costa trở lại đá chính và góp bàn mở tỷ số khi đội đầu bảng hạ Hull City 2-0 trong trận đá muộn nhất vòng 22 giải Ngoại hạng Anh.		Bàn thắng: Diego Costa 45'+7, Gary Cahill 81'	Hull City kém xa về đẳng cấp, đang vật lộn trong nhóm cầm đèn đỏ và bị chỉ mặt như ứng viên nặng ký cho một suất... xuống hạng. Nhưng tại Stamford Bridge tối 22/1, họ đã khiến Chelsea trải qua một trận cầu không dễ dàng. Phải đợi đến những phút cuối cùng của hiệp một, đội đầu bảng Ngoại hạng Anh mới có thể mở tỷ số nhờ công Costa, trước khi Cahill ấn định kết quả ở cuối hiệp hai.	Diego Costa là cái tên được chờ đợi nhất ở trận này khi anh trở lại sau tám ngày sóng gió, vì tranh cãi với HLV thể lực giữa lúc có tin đồn đòi sang Trung Quốc lĩnh lương "khủng" ở CLB Thiên Tân Quyền Kiện. Và những gì trung phong gốc Brazil này thể hiện đã đáp ứng được sự chờ đợi từ các CĐV Chelsea, những người hoan hô anh nhiệt liệt suốt thời gian hiện diện trên sân.	Với sáu pha dứt điểm, Costa là cầu thủ Chelsea duy nhất kết thúc nhiều hơn một lần trong trận đấu với Hull City. Một trong số đó mang lại cho đội chủ nhà bàn mở tỷ số ở phút thứ bù giờ thứ bảy hiệp một, khi anh xuất hiện đúng lúc để đá nối ghi bàn từ đường tạt ở tầm thấp của Moses. Trước đó, ngay giây thứ 10, Costa cũng suýt lập công với một cú nã đại bác từ khoảng cách hơn 20 mét, đưa bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc.	Hiệp một trận đấu tại  Stamford Bridge kéo dài hơn thường lệ khi có đến 10 phút bù giờ, vì sự cố liên quan tới chấn thương của Ryan Mason bên phía đội khách. Tiền vệ này bị chấn động mạnh ở đầu sau pha va chạm trên không với Gary Cahill và phải đeo mặt nạ oxy khi nằm cáng rời sân, rồi được đưa thẳng vào bệnh viện.	Hull chơi rất cố gắng trong hiệp hai và nhờ đó, tạo nên cục diện tương đối ngang ngửa xét trên phương diện thống kê cho cả trận đấu. Theo đó, họ có cùng chín cú dứt điểm như Chelsea, chỉ kém chút xíu ở số lần dứt điểm đi trúng hướng cầu môn (4 - 5), số quả phạt góc được hưởng (7 - 9) và chỉ số sở hữu bóng (47%).	Tuy nhiên, giống như chính họ trong nhiều trận đấu trước đó, Hull City tỏ ra thiếu quyết đoán ở những tình huống quan trọng, và rồi phải trả giá vì một thoáng sơ sẩy. Phút 81, từ tình huống đá phạt treo bóng của Fabregas, Cahill đánh đầu gọn gàng, ấn định thắng lợi 2-0 cho Chelsea.	Kết quả này cộng với việc các đối thủ cạnh tranh như Tottenham, Liverpoool, Man City đều không thắng ở vòng 22, Chelsea đã bứt lên tạo khoảng cách tám điểm nhiều hơn đội nhì bảng Arsenal. Đây cũng là trận thắng thứ 15 trong 16 trận gần nhất của thầy trò Conte tại Ngoại hạng Anh và là trận thứ 13 từ đầu mùa họ giữ sạch lưới.	Lịch sử đang ủng hộ Chelsea trên đường đua vô địch. Chưa có đội nào để vuột chức vô địch Ngoại hạng Anh sau khi có được ít nhất 55 điểm - như điểm số của thầy trò Conte hiện tại - sau 22 vòng đấu. 	Đội hình thi đấu :	Chelsea  (3-4-3): Courtois - Azpilicueta, Luiz, Cahill - Moses, Kante, Matic, Alonso - Pedro (Willian 71), Costa (Batshuayi 87), Hazard (Fabregas 71)	Dự bị không sử dụng: Begovic, Zouma, Ake, Chalobah	Thẻ vàng: Kante	Dự bị không sử dụng: Maloney, Marshall, Tymon, Bowen	Thẻ vàng: Davies, Dawson, Robertson	Trọng tài: Neil Swarbrick	Khán giả: 41.605	Nhật Tảo	
MSN cùng lập công, Barca đại thắng		Bộ ba Messi, Suarez, Neymar ghi mỗi người một bàn, qua đó giúp Barca đánh bại Eibar với tỷ số 4-0 ở vòng 19 La Liga.		Bàn thắng: Denis Suarez 32', Messi 50', Luis Suarez 68', Neymar 90'+1	Làm khách trên sân của đội đang đứng giữa bảng điểm, Barca không gặp nhiều khó khăn để giành ba điểm. Sau cú sút xa mở tỷ số của Denis Suarez, bộ ba tiền đạo MSN đều lập công bằng những pha dứt điểm đối mặt gọn ghẽ. Trong đó, Luis Suarez nổi bật với một đường dọn cỗ cho Messi và một pha cứa lòng đậm chất "quái".	Với Eibar, những gì tốt nhất là màn trình diễn đầu trận. Đội này tung được ít nhất bốn cú sút về phía khung thành thủ môn Ter Stegen, đồng thời khiến tiền vệ Sergio Busquets phải rời sân sớm. Sau tình huống va chạm ở phút thứ tám, Busquets tỏ ra đau đớn lên cáng rời sân nhường chỗ cho Denis Suarez,	Trong thế trận đôi co, Barca chỉ thực sự chiếm ưu thế từ sau bàn mở tỷ số. Chính Denis Suarez ghi bàn này bằng cú sút từ 23 m đưa bóng bay chìm như kẻ chỉ vào góc xa khung thành Eibar. Trước đó, cầu thủ này đón bóng từ cú cứa lòng bật hậu vệ chủ nhà của Messi.	Việc có bàn mở tỷ số giúp Barca thi đấu hưng phấn và đạt độ chính xác cao hơn. Bằng chứng tiêu biểu là pha phối hợp hoàn hảo ở phút 50, khi Luis Suarez tạt bóng như đặt để Messi băng vào vòng cấm dứt điểm một chạm nâng tỷ số lên 2-0. Trong tình huống này, thủ môn Yoel băng ra rất nhanh nhưng không thể ngăn cú sút lạnh lùng của M10.	Bên cạnh đường chuyền dọn cỗ, Luis Suarez còn tiếp tục chứng tỏ phong độ cao bằng một bàn thắng. Khi Eibar đang nỗ lực tìm cách đưa bóng lên ở phút 68, tiền đạo mang áo số 9 của Barca khôn ngoan cướp được từ một pha tranh chấp hợp lệ. Ở tình huống tiếp theo, Suarez chọn cách sút cứa lòng vào góc gần khiến Yoel bị bất ngờ và nâng tỷ số lên 3-0.	Giống Suarez, Neymar chọn cách dứt điểm vào góc gần khi có cơ hội ở phút bù giờ thứ nhất của hiệp hai. Tiền đạo này thậm chí chỉnh bóng khiến Yoel bị lỡ đà rồi mới tung cú sút quyết đoán vào khe giữa thủ môn và cột dọc. Bàn của Neymar cũng giúp Barca khép lại trận đấu với kết quả đại thắng.	Nhờ ba điểm trên sân của Eibar, Barca tiếp tục cuộc đua tới chức vô địch với Real Madrid và Sevilla. Sau vòng đấu toàn thắng, ba đội dẫn đầu này duy trì khoảng cách hơn kém nhau trong vòng chỉ hai điểm (43, 42, 41). Real đang thi đấu ít hơn một trận do chưa đá bù với Valencia.	Hạnh Nguyên	
Thắng bằng quả phạt đền phút bù giờ thứ tám, Arsenal lên nhì bảng		Chơi thiếu người rồi bị gỡ hoà ở phút bù giờ, nhưng Alexis Sanchez và các đồng đội vẫn giành được chiến thắng 2-1 trước Burnley trong trận đấu thuộc vòng 22 giải Ngoại hạng Anh.  		Arsenal và Burnley đã tạo ra một trong những trận cầu cảm xúc nhất từ đầu mùa này, đặc biệt là đoạn kết. Trong tám phút bù giờ có hai bàn thắng được ghi trên chấm phạt đền chia cho hai đội. Đầu tiên là bàn gỡ hoà 1-1 của Andre Gray cho Burnley, sau khi  Francis Coquelin phạm lỗi với  Ashley Barnes trong cấm địa. Tưởng như phải chấp nhận chia điểm, thì bất ngờ, Arsenal được hưởng phạt đền vào những giây cuối cùng. Trong nỗ lực truy cản một tình huống đá phạt góc, Ben Mee đã cao chân và sượt qua mặt Laurent Koscielny đang cố gắng thực hiện một quả đánh đầu cận thành. Từ chấm 11 mét, Alexis Sanchez lạnh lùng dứt điểm vào giữa khung thành. 	Trước đó, Shkodran Mustafi mở tỷ số, nhưng một tân binh khác của Arsenal mùa này là Granit Xhaka lại đẩy đội nhà vào tình thế khổ sở với một chiếc thẻ đỏ không đáng có ở giữa hiệp hai. 	Chiến thắng lần này giúp Arsenal leo lên thứ hai với 47 điểm sau 22 vòng, nhiều hơn đội đứng thứ ba là Tottenham đúng một điểm và ít hơn năm điểm so với Chelsea - đội thi đấu trận muộn nhất vòng này với Hull City. 	Một ngày sau khi chứng kiến Liverpool và Tottenham hoặc tay  trắng  hoặc phải chia điểm, Arsenal hiểu rằng trận đấu trên sân nhà Emirates vòng này là cơ hội lớn để họ thu hẹp khoảng cách với đội đầu bảng Chelsea. Burnley vốn dĩ là đối thủ không quá khó nhằn với thầy trò HLV Arsene Wenger. Trong năm lần đụng độ nhau ở Ngoại hạng Anh, Arsenal hoà một và thắng bốn trận gần nhất. Ở ba cuộc đối đầu mới nhất, Burnley thậm chí không ghi được bàn nào. Đội bóng này cũng có thành tích sân khách rất tệ gần đây, khi toàn thua cả năm trận và xa hơn là chỉ kiếm được một điểm trong chín trận xa nhà mùa này.	Cách HLV Wenger bố trí nhân sự cũng cho thấy mục tiêu ông đặt ra trận này là ba điểm, khi Olivier Giroud vào sân ngay từ đầu với sự hỗ trợ của bộ ba Sanchez - Mesut Ozil - Alex Iwobi. Chơi ở trung tâm là hai tiền vệ có khả năng tấn công tốt là Xhaka và Aaron Ramsey. Và thực tế, Arsenal đã làm chủ thế trận trong phần lớn thời gian của trận đấu. Có thời điểm chiếm bóng đến 80%.	Tuy nhiên, điều đó không đồng nghĩa với việc đội chủ nhà được thi đấu nhàn nhã. Burnley có cách tiếp cận trận đấu đầy táo bạo, khi dâng cao tấn công phủ đầu ngay sau tiếng còi khai cuộc và khiến hàng thủ Arsenal nhiều phen vất vả. Trong vòng ba phút, từ 12 đến 15,  Barnes hai lần dứt điểm khiến Petr Cech phải đẩy bóng ra. Phút 27 đến lượt Gray tung cú sút căng trúng vị trí của  thủ thành đội chủ nhà. Và phút 44, CĐV Arsenal không khỏi thót tim khi thấy Cech ôm đầu nằm sân sau pha lao ra truy cản Gray. Chân của tiền đạo đội khách đã va vào phần đầu của Cech - người nhiều năm trước bị chấn thương nghiêm trọng ở hộp sọ và phải đội mũ bảo hộ khi thi đấu từ đó. Sau khi được chăm sóc Cech đã trở lại tiếp tục thi đấu.	Trên mặt trận tấn công, sự linh hoạt và đẳng cấp của Sanchez cùng Ozil cũng giúp Arsenal có được không ít cơ hội. Tuy nhiên đa phần các pha bóng cuối cùng đều chưa đủ sắc sảo để chọc thủng mành lưới của Burnley. Ở các phút 14 và 15, sau khi tung cú sút chân trái buộc Tom Heaton phải đổ người cứu thua, Ozil hai lần đá phạt góc để Iwobi dứt điểm rồi Koscielny đánh đầu đúng vị trí của thủ thành đội khách. Trước khi hiệp một kết thúc, Sanchez có pha qua người tinh quái rồi nắn nót cứa lòng đưa bóng đi chệch cột gang tấc. 	Khi hàng công chưa thể tạo đột biến, thì một trung vệ đã ghi bàn để Arsenal vượt lên. Trong pha lên tham gia đá phạt góc phút 59 Mustafi bật cao hơn tất thảy, đánh đầu lái bóng về góc xa từ quả lật của Ozil.	Tuy nhiên, khi đang nắm giữ mọi lợi thế, bất ngờ Arsenal lâm vào thế thiếu người phút 65. Xhaka tự mình để mất bóng ở giữa sân rồi tung người vào bóng bằng cả hai chân với đối thủ, dẫn đến chiếc thẻ đỏ trực tiếp từ trọng tài Jon Moss. Đây là lần thứ hai tiền vệ người Thuỵ Sỹ phải rời sân ở Ngoại hạng Anh mùa này.	Kể từ đó, Arsenal đánh mất dần thế trận, dù hai trong ba sự thay đổi người mà HLV Wenger sử dụng sau đó là nhằm củng cố cho hàng thủ: tiền vệ phòng ngự Francis Coquelin và hậu vệ phải Hector Bellerin. Chính Coquelin là người mắc lỗi ở phút bù giờ thứ ba, dẫn đến bàn gỡ hoà 1-1 cho Burnley. Trong tình huống này, HLV Wenger đã phản ứng mạnh, đến nỗi bản thân ông cũng bị trọng tài Moss truất quyền chỉ đạo. Trước khi đi vào đường hầm, chiến lược gia người Pháp thậm chí còn gây gổ với trọng tài thứ tư.	Nhưng đó chưa phải là đỉnh điểm kịch tính. Khi mà thời gian đá bù chỉ còn tính bằng giây thì đến lượt Arsenal được hưởng phạt đền, và Sanchez đã bình tĩnh thực hiện để giữ ba điểm ở lại với đội nhà. 	Hà Đồ	
ĐKVĐ Kerber bị loại, Venus vào tứ kết Australia Mở rộng		Hạt giống số một Angelique Kerber chịu thất bại hai set ở vòng bốn đơn nữ khi chạm trán hiện tượng Coco Vandeweghe. Trong khi đó, Venus vào tứ kết sau bốn trận đều thắng hai set.		Coco Vandeweghe biến Angelique Kerber thành cựu vô địch bằng chiến thắng với tỷ số thuyết phục 6-2, 6-3, ở vòng bốn hôm Chủ nhật 22/1. Trước đó, tay vợt số 35 thế giới người Mỹ cũng đã gây ấn tượng khi loại cựu số năm thế giới Eugenie Bouchard sau ba set đấu ở vòng ba.	Kerber, 29 tuổi, giành hai Grand Slam trong năm 2016, khi đăng quang tại Australia Mở rộng và Mỹ Mở rộng. Trong khi đó, Vandeweghe, 25 tuổi, vào tới tứ kết và vòng bốn của Wimbledon trong hai năm qua. Nhưng thành tích tốt nhất trước đây của cô tại một giải Grand Slam không diễn ra trên mặt sân cỏ chỉ là vào tới vòng ba Australia Mở rộng 2016.	Tuy nhiên, chính Vandeweghe đã buộc Kerber phải chơi phòng ngự trong phần lớn thời gian của trận đấu chỉ kéo dài 68 phút. Tay vợt Mỹ thắng dễ set thứ nhất sau khi giành break ở game thứ sáu.	Kerber sớm bẻ game giao bóng ngay đầu set thứ hai. Nhưng Vandeweghe thắng một mạch bốn game liên tiếp từ tỷ số 2-3 của set hai để ấn định trận thắng lớn nhất trong sự nghiệp của cô.	Ở vòng tứ kết sắp tới, Vandeweghe sẽ chạm trán nhà vô địch Pháp Mở rộng Garbine Muguruza – tay vợt Tây Ban Nha đã đánh bại Sorana Cirstea với tỷ số 6-2, 6-3.	Thắng lợi ở vòng bốn mới là lần đầu tiên Vandeweghe đánh bại một tay vợt số một thế giới, qua đó đưa cô vào tới trận tứ kết Grand Slam thứ hai trong sự nghiệp (sau tứ kết Wimbledon 2015).	“Chiến thắng hôm nay thực sự đặc biệt. Đánh bại tay vợt số một thế giới ở bất kỳ vòng nào và tại bất kỳ giải nào đều tuyệt vời”, Vandeweghe phát biểu. “Tôi thực ra đã có thời điểm lo lắng, nhưng tôi có một kế hoạch trận đấu rõ ràng”.	Như vậy, cả hai hạt giống số một của nội dung đơn nam và đơn nữ đều cùng bị loại trong ngày thứ đấu thứ bảy của Australia Mở rộng 2017.	Tay vợt nhiều tuổi nhất nội dung đơn nữ Venus Williams cũng giành quyền vào tứ kết,  sau khi đánh bại đối thủ người Đức Mona Barthel với tỷ số 6-3, 7-5. Tay vợt 36 tuổi người Mỹ, chủ nhân của bảy Grand Slam, sẽ đấu với Anastasia Pavlyuchenkova của Nga ở vòng tám tay vợt mạnh nhất.	Lần duy nhất Venus vào tới chung kết Australia Mở rộng là khi cô thất bại trước em gái Serena cách đây 14 năm.	Những năm gần đây Venus phải đối phó với hội chứng rối loạn miễn dịch, nhưng cô vẫn ít nhất vào tới vòng bốn của sáu trong bảy giải Grand Slam vừa qua.	Cô chị nhà Williams vẫn chưa để thua set nào tại Australia Mở rộng năm nay.	Nguyễn Phát	
Leicester thảm bại trên sân Southampton		Nhà đương kim vô địch để thua 0-3 và tiếp tục ngấp nghé khu vực xuống hạng sau vòng 22 Ngoại hạng Anh.		Hàng thủ vốn là điểm mạnh của Leicester mùa trước đã trở thành tử huyệt của đội bóng này. Trong trận đấu với Southampton, các hậu vệ Leicester liên tục mắc lỗi vị trí và có phần tở cả hai bàn thua đầu tiên. Đội trưởng Wes Morgan khép lại một ngày buồn của Leicester với pha phạm lỗi lộ liễu dẫn tới quả phạt đền cuối trận.	
Juventus 2-0 Lazio: Tìm lại nụ cười nhờ 'song sát' Dybala - Higuain		Cặp tiền đạo người Argentina ghi những bàn thắng sớm giúp Juventus đánh bại đối thủ mạnh Lazio với tỷ số 2-0 ở vòng 21.		Bàn thắng: Dybala (5'), Higuain (16').	Juventus vừa thất bại trên sân Fiorentina ở vòng đấu trước và phải chạm trán đối thủ đang đứng thứ tư trên bảng điểm là Lazio. Tuy nhiên, "Bà đầm già" đã không để sẩy chân hai trận liên tiếp nhờ màn trình diễn chói sáng của những người Argentina.	Paulo Dybala mở tỷ số ngay ở phút thứ năm với cú bắt vô lê chân trái đi chìm trong vòng 16m50. Trước đó, Mandzukic là người đánh đầu làm tường cho Dybala lập công. Sự xuất hiện của Mandzukic là điều bất ngờ khi HLV Max Allegri tung cả ba tiền đạo mà ông có trong tay vào sân. Mandzukic được bố trí đá dạt trái, hỗ trợ Dybala và Higuain.	Trận đấu được định đoạt chỉ sau hơn 15 phút, với bàn thắng thứ hai của Higuain. Tiền đạo đắt giá nhất Serie A cho thấy khả năng đánh hơi bàn thắng với pha đè mặt dứt điểm cận thành từ đường tạt bên cánh phải vào của Cuadrado. Đây là pha lập công thứ 14 của Higuain tại Serie A mùa này.	Higuain vẫn đang bám sát người đồng hương Mauro Icardi trong cuộc đua Vua phá lưới Serie A. Chân sút của Juventus chỉ kém một bàn so với tiền đạo đội trưởng Inter.	Chiến thắng trước Lazio không chỉ lấy lại tinh thần cho Juventus mà còn mang tới điểm số quý giá khi họ bị hai đội xếp sau là Napoli và Roma theo sát. Juventus hiện có 48 điểm, hơn Napoli và Roma đúng bốn điểm. Trong trận đấu muộn vòng 21, Roma sẽ rút ngắn khoảng cách còn một điểm, nếu đánh bại Cagliari.	Bảo Lam	
Công Phượng kiến tạo, HAGL có điểm đầu tiên tại V-League		Từ cú đá phạt của Công Phượng, Ideguchi đánh đầu gỡ hoà 1-1 cho HAGL trong trận đấu với Sài Gòn ở vòng 4 giải V-League 2017 chiều 22/1.		HLV Nguyễn Quốc Tuấn tiếp tục đặt niềm tin vào Công Phượng, khi tung anh vào sân từ đầu và cho đeo băng đội trưởng dù "số 10" gây thất vọng ở những vòng đấu đầu tiên. Và sau ba trận cùng đội nhà chịu thất bại, cuối cùng tiền đạo người xứ Nghệ cũng để lại chút ít dấu ấn với pha đá phạt ở phút 50 để Masaaki Ideguchi đánh đầu đưa bóng đập hai cột dọc lăn vào lưới CLB Sài Gòn.	Cuối trận, nếu xà ngang không “phá đám”, đội bóng phố núi đã có được chiến thắng sau pha đi bóng và dứt điểm đẹp mắt của Đông Triều.	Trước đó, HAGL thủng lưới ngay ở phút 20. Sau quả đá phạt góc của Ngọc Duy, các hậu vệ đội chủ nhà luống cuống không thể phá bóng, tạo ra tình huống lộn xộn và để Xuân Nam đá bồi mở tỷ số.	Hoà 1-1 với Sài Gòn, HAGL có điểm số đầu tiên tại V-League 2017. Tuy nhiên, họ vẫn đứng ở vị trí cuối cùng trên bảng điểm.	Trong khi đó Thành Lương là người mở tỷ số với một cú sút xa đẹp mắt bằng chân phải. Đội bóng của Công Vinh chỉ có được một bàn gỡ nhờ pha lập công của Hoàng Phương ở phút 70.	Nam Anh	
Chapecoense chơi trận đầu tiên sau tai nạn máy bay		CLB chịu thảm kịch hàng không hồi tháng 11/2016 đã hòa 2-2 với nhà vô địch Brazil, Palmeiras, trong trận giao hữu hôm qua 21/1.		Trận giao hữu tối 21/1 là trận đầu tiên trước mùa giải mới với cả hai CLB. Và Chapecoense đã sử dụng tới 23 cầu thủ khác nhau khi thi đấu dưới nắng nóng.	Gần 20.000 người hâm mộ đã tới chứng kiến thời khắc cảm động này, khi những cầu thủ sống sót sau thảm kịch và người thân của họ có mặt ở trung tâm sân đấu trước giờ bóng lăn.	Vụ tai nạn xảy ra khi máy bay chở đội Chapecoense đi thi đấu trận chung kết lượt đi Copa Sudamericana bị hết nhiên liệu và đâm vào một sườn núi. Chỉ sáu người sống sót, trong khi có tới 71 người tử nạn, với nhiều người trong số họ là cầu thủ, quan chức đội bóng và các nhà báo đi theo tác nghiệp trận chung kết hồi tháng 11.	Thủ môn Jackson Follman, người bị cụt chân trong thảm kịch máy bay đó, đã đại diện cho Chapecoense nhận chức vô địch Copa Sudamericana trong buổi lễ được tổ chức trước trận giao hữu hôm thứ Bảy. Những người vợ của các cầu thủ tử nạn cũng được trao huy chương mà lẽ ra chồng của họ sẽ nhận. Chapecoense được LĐBĐ Nam Mỹ trao danh hiệu Sudamericana hồi tháng 12/2016, sau khi trận chung kết bị hủy bỏ.	Trong trận giao hữu hôm 21/1, đội khách Palmeiras mở tỷ số ngay ở phút thứ chín. Đội chủ nhà gỡ hòa sau đó năm phút. Chapecoense vượt lên dẫn bàn ngay đầu hiệp hai. Nhưng Palmeiras có bàn ấn định kết quả hòa ở cuối trận.	Trận đấu này được tạm dừng ở phút 71 để các CĐV tưởng niệm 71 người thiệt mạng trong vụ tai nạn.	Nguyễn Phát	
Murray bị loại ở vòng bốn Australia Mở rộng		Tay vợt số một thế giới nhận thất bại trước Mischa Zverev với tỷ số 5-7, 7-5, 2-6, 4-6 và tiếp tục lỗi hẹn với chức vô địch Grand Slam đầu tiên của năm.		Andy Murray từng năm lần vào chung kết Australia Mở rộng nhưng đều thất bại. Giải năm nay là lần đầu anh tham dự một Grand Slam dưới tư cách tay vợt số một thế giới. Việc Novak Djokovic, đối thủ đáng gờm nhất của Murray, bị loại ở vòng hai càng khiến người hâm mộ tin tưởng vào cơ hội vô địch của anh.	
Sân mới tráng lệ của Tottenham		CLB Tottenham khoe phối cảnh 3D về sân mới, trong đó có sức chứa gần gấp đôi sân hiện tại White Hart Lane và rất nhiều dịch vụ cao cấp.		
Rooney quây quần bên gia đình mừng kỷ lục ghi bàn		Sau khi phá kỷ lục ghi bàn của huyền thoại Bobby Charlton, Wayne Rooney không chọn cách chia vui tưng bừng mà trở lại bên vợ con để tận hưởng bầu không khí gia đình.		
10 chân sút nổi tiếng ghi bàn bằng hoặc kém Ramos mùa này		Với cú đúp vào lưới Malaga trong trận đấu tối 21/1, trung vệ Sergio Ramos đang có sáu bàn từ đầu mùa La Liga 2016-2017.		
Rooney: 'Tôi chưa từng nghĩ đến kỷ lục ghi bàn khi gia nhập Man Utd'		Tiền đạo 31 tuổi tự hào khi vượt qua huyền thoại Bobby Charlton để trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn nhất lịch sử Man Utd.		Đó là bàn thứ 250 của tiền đạo người Anh cho “Quỷ đỏ”, phá kỷ lục cũ mà anh từng chia sẻ với Bobby Charlton - huyền thoại ghi 249 bàn từ năm 1956 đến 1973.	Anh nói thêm: “Man Utd để mất hai điểm trận này, nhưng kỷ lục ghi bàn cho CLB với tôi là một vinh dự lớn. Đó là điều tôi chưa bao giờ nghĩ tới khi tôi mới gia nhập Old Trafford. Bây giờ tôi rất vui mừng. Sự nghiệp của tôi ở Man Utd là một hành trình tuyệt vời, rất thành công, và sẽ còn nhiều điều hơn nữa ở phía trước”.	Rooney vươn tới kỷ lục sau 546 trận ra sân. Anh gia nhập Old Trafford năm 2004 từ Everton, và lập hat-trick ngay trong trận ra mắt khi Man Utd đấu Fenerbahce ở Champions League. Thành tích tốt nhất của anh trong một mùa bóng là ghi 34 bàn ở mọi giải đấu mùa 2009-10, và lặp lại ở mùa 2011-12.	Đây không phải lần đầu tiên Rooney vượt qua Charlton để một mình chiếm giữ kỷ lục. Charlton, nhà vô địch World Cup 1966, ghi 49 bàn cho đội tuyển Anh. Rooney vượt qua thành tích đó vào năm 2015, và tới giờ anh đã ghi tất cả 53 bàn cho đội tuyển quốc gia. Anh là chân sút hiếm hoi cùng lúc giữ hai kỷ lục cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho cả đội tuyển quốc gia lẫn CLB của mình.	Nguyễn Phát	
Klopp thừa nhận Liverpool đáng thua tại Anfield		HLV người Đức thất vọng khi đội nhà phòng ngự cẩu thả trong trận thua bất ngờ với tỷ số 2-3 trước đội có nguy cơ xuống hạng Swansea City.		Liverpool bước vào trận đấu tại Anfield với mục tiêu chiến thắng để rút ngắn cách biệt với đội dẫn đầu Chelsea xuống còn bốn điểm. Nhưng họ lại bị dẫn trước 0-2 ngay đầu hiệp hai vì cú đúp của Fernando Llorente. Roberto Firmino sau đó ghi hai bàn để lập lại thế cân bằng cho Liverpool. Nhưng Sigurdsson đã trừng phạt hàng phòng ngự yếu kém của đội chủ nhà bằng bàn ấn định chiến thắng 3-2 cho Swansea ở phút 74. Đây là thất bại đầu tiên của Liverpool trên sân nhà kể từ tháng 1/2016.	Klopp lý giải nguyên nhân thất bại: “Trong hiệp một chúng tôi có bốn hay năm cơ hội. Chúng tôi xác định cần kiên nhẫn tìm kiếm thời cơ, nhưng khi chúng đến thì chúng tôi lại không thể ghi bàn. Chúng tôi đã không thể tung ra cú đấm quyết định ở thời điểm cần thiết của hiệp một”.	“Đầu hiệp hai chúng tôi để thủng lưới hai bàn quá dễ dàng. Sau đó chúng tôi chơi thực sự tốt và xứng đáng với hai bàn gỡ. Nhưng thời khắc thất vọng nhất đã đến khi Swansea có bàn thứ ba. Cầu thủ của tôi có tới bốn hay năm thời điểm có thể cản phá, nhưng lại để mình Sigurdsson thoải mái ghi bàn”, HLV người Đức nói thêm.	“Swansea không có nhiều hơn ba cơ hội, nhưng họ đều ghi được bàn đúng lúc. Họ đúng là may mắn, nhưng họ xứng đáng giành thắng lợi vì đã chớp được thời cơ”, Klopp nói tiếp.	Nguyễn Phát	
Guardiola thất vọng với khả năng dứt điểm của Man City		HLV người Tây Ban Nha cho rằng Man City sẽ không đạt được các mục tiêu lớn nếu tiếp tục bỏ lỡ nhiều cơ hội ghi bàn như trong trận hòa 2-2 với Tottenham.		Man City dẫn trước hai bàn trên sân nhà Etihad, nhờ công của Sane (ở phút 49) và De Bruyne (54). Nhưng cuối cùng họ lại để đội khách Tottenham ra về cùng kết quả hòa 2-2, với các bàn gỡ của Alli (58)và Son Heung-min (78).	Đội chủ nhà bị trọng tài từ chối một cơ hội phạt đền rõ ràng trước khi họ để Tottenham gỡ hòa.	Nhưng HLV Pep Guardiola chỉ đổ lỗi cho chính các cầu thủ tấn công của Man City: “Chúng tôi đã chơi rất tốt và chiếm thế áp đảo từ đầu cho tới cuối. Nhưng chúng tôi đã bỏ lỡ rất nhiều cơ hội, và khi điều này xảy ra, bạn không thể giành chiến thắng”.	“Đó cũng chính là những gì thường xuyên xảy ra với chúng tôi ở mùa này. Chúng tôi tạo được nhiều cơ hội, và chịu một số bàn thua. Chúng tôi sẽ không đạt được những mục tiêu lớn, bởi vì chúng tôi luôn có những màn trình diễn theo kiểu như ở trận thua Everton mới đây và giống thất bại 1-3 trước Chelsea. Chúng tôi cố gắng kiểm soát bóng, cố gắng tạo nhiều cơ hội, và cuối cùng chúng tôi chẳng có gì cả”, Guardiola tiếp tục chỉ trích hiệu quả dứt điểm của đội nhà.	“Tottenham là một đội bóng hàng đầu, nên họ có thể ghi bàn. Nguyên nhân chính khiến chúng tôi mất điểm là vì chúng tôi lãng phí rất nhiều cơ hội ghi bàn. Một khi bạn tận dụng tốt các thời cơ thì trọng tài không còn là vấn đề. Nhưng khi bạn bỏ phí các cơ hội, mọi người thường dùng trọng tài làm cái cớ để đổ lỗi”, HLV người xứ Catalan nói thêm.	Nguyễn Phát	
Rooney vượt Charlton, độc chiếm kỷ lục ghi bàn cho Man Utd		Pha lập công ở phút bù giờ trong trận hòa Stoke 1-1 giúp thủ quân tuyển Anh trở thành chân sút ghi bàn nhiều nhất trong lịch sử "Quỷ Đỏ".		
Man City đánh rơi chiến thắng trước Tottenham dù dẫn hai bàn		Trận hòa 2-2 trên sân nhà Etihad khiến thầy trò Pep Guardiola lỡ cơ hội cân bằng điểm số với các đối thủ đứng ngay trên.		Bàn thắng: Sane 49', De Bruyne 54' - Alli 58', Son Heung-min 78'	Hai sai lầm của thủ thành Hugo Lloris giúp Man City dẫn trước ngay đầu hiệp hai. Tuy nhiên, đoàn quân của Guardiola đã không trụ nổi trước sức ép của đối thủ trong 35 phút cuối. Trận đấu xảy ra nhiều tình huống gây tranh cãi và trọng tài đã có những quyết định sai lầm nghiêm trọng, ảnh hưởng đến kết quả chung cuộc.	Man City khởi đầu tốt và ép sân đối thủ trong hiệp một. Sự chủ động này nhanh chóng được thể hiện qua những cơ hội mà Kevin De Bruyne tạo ra cho Pablo Zabaleta và Nicolas Otamendi. Nhưng phải đến phút 20, họ mới tạo được cơ hội thực sự nguy hiểm đầu tiên là cú sút chìm của David Silva khiến thủ thành Lloris phải vất vả.	Sức ép đó tiếp tục được Man City duy trì cho đến hết hiệp một, nhưng Tottenham vẫn đứng vững. Đội khách đã phòng thủ trên tinh thần "toàn dân" với sự tham gia của cả những cầu thủ tuyến trên. Theo hãng thống kê Opta , Harry Kane và Dele Alli, hai cầu thủ tấn công bên phía Tottenham, chỉ có 11 pha chạm bóng trong hiệp một - ít nhất so với các cầu thủ khác.	Tuy nhiên, khi hiệp hai mới trôi qua bốn phút, Leroy Sane đã mở tỷ số cho Man City. Bàn thắng bắt nguồn từ một đường chuyền dài sắc sảo của De Bruyne nhưng đó mới là điều kiện cần. Sai lầm mang tính sơ đẳng của Hugo Lloris là điều kiện đủ. Thủ thành người Pháp lao ra đánh đầu phá bóng, dù khi anh chạm bóng thì tình huống vẫn diễn ra trong vòng cấm. Bóng từ đầu Lloris đập trúng Sane và tiền vệ người Đức dễ dàng đưa bóng vào lưới trống.	Năm phút sau, Lloris bắt bóng không dính sau quả căng ngang của Raheem Sterling giúp De Bruyne ghi một bàn thắng dễ dàng khác. Chứng kiến tình huống này, khuôn mặt của HLV Mauricio Pochettino trở nên sững sờ. Ngay cả một thủ môn dày dạn kinh nghiệm, thủ quân của Tottenham và đội tuyển Pháp, cũng có thể bị tâm lý sau khi mắc một sai lầm.	Phút 78, Son Heung-min gỡ hòa 2-2 cho Tottenham bằng một pha dứt điểm một chạm hiểm hóc trong vòng cấm. Đây là bàn thắng gây nhiều tranh cãi, bởi người chuyền bóng cho Son là Harry Kane đã việt vị nhưng trọng tài  Andre Marriner  không cắt còi.	Hai phút trước khi Tottenham có bàn gỡ hòa, Sterling đứng trước cơ hội ngon ăn để ghi bàn. Tuy nhiên, hậu vệ Kyle Walker đã dùng tay đẩy anh từ phía sau, khiến pha dứt điểm của cựu cầu thủ Liverpool trở nên vô hại với Lloris. Chứng kiến tình huống này, một số chuyên gia trong đó có cựu trọng tài Howard Webb, cựu tiền đạo Thierry Henry, cựu danh thủ Gary Lineker, đều cho rằng đó đáng ra phải là một quả phạt đền và thậm chí cộng thêm chiếc thẻ đỏ cho Walker.	Phút 82, Guardiola đưa tân binh Gabriel Jesus vào sân. Đây là trận đầu tiên của tiền đạo người Brazil khoác áo Man City, và anh đã tạo ấn tượng tốt khi liên tiếp tạo ra những tình huống sóng gió. Anh thậm chí đưa được bóng vào lưới Tottenham nhưng không được công nhận bàn thắng vì lỗi việt vị.	Việc Man City và Tottenham cầm chân nhau, Liverpool thua Swansea, còn Man Utd hòa Stoke sẽ là cơ hội cho Arsenal và Chelsea bứt lên trong những trận đấu diễn ra vào Chủ nhật. 	Quang Huy	
Nadal vượt qua vòng bốn Australia Mở rộng sau trận đấu năm set		Cựu số một thế giới gặp rất nhiều khó khăn khi đối đầu tài năng trẻ người Đức Alexander Zverev nhưng vẫn giành chiến thắng với tỷ số 4-6, 6-3, 6-7, 6-3, 6-2.		
Liverpool thua đội ở nhóm cuối bảng ngay tại Anfield		Thầy trò HLV Jurgen Klopp thất bại 2-3 trước Swansea City trong trận đấu sớm vòng 22 giải Ngoại hạng Anh.		Liverpool chưa một lần trắng tay trên sân nhà ở Ngoại hạng Anh từ tháng 1/2016, trong khi Swansea City không phải là đối thủ khó chịu - xét cả về lịch sử đối đầu lẫn phong độ thực tế. Tuần trước Swansea thậm chí đã thảm bại 0-4 trước Arsenal, và với vị trí ở nhóm cầm đèn đỏ HLV  Paul Clement phải thừa nhận đội bóng của ông đang đứng trước nguy cơ rất lớn phải xuống hạng. Trong lịch sử  Swansea  chưa từng thắng khi làm khách của Liverpool ở Ngoại hạng Anh.	việc xoay tua đội hình của HLV Klopp ở những trận đấu Cup có thể khiến Liverpool đánh mất sự ổn định. Cộng với đó, việc  Sadio Mane phải trở về làm nghĩa vụ cho đội tuyển Senegal dự giải vô địch châu Phi khiến các pha lên bóng của Liverpool phần nào thiếu tốc độ và máu lửa.  Trong hiệp một đội chủ gần như chỉ có hai cơ hội nửa vời, dù chiếm lĩnh hoàn toàn thế trận. Đầu tiên là cú dứt điểm chệch đích của   Emre Can phút thứ 9, và sau đó là pha tung người móc bóng vọt xà của Adam Lallana.  	Sự chắc chắn của Swansea cũng là một phần nguyên nhân khiến sức mạnh tấn công của đội chủ nhà bị hạn chế. Các hậu vệ áo trắng tỏ ra rất hiệu quả trong các pha bẫy việt vị. Và dù chịu nhiều sức ép, Swansea mới là đội có cơ hội rõ rệt, khi đường chuyền của Tom  Carroll đập người rồi dội cột dọc phải khung thành của thủ thành  Simon Mignolet . 	Sau giờ nghỉ, mọi chuyện diễn ra theo chiều hướng xấu hơn với Liverpool. Chỉ trong vòng bốn phút, họ để  Fernando Llorente ghi hai bàn. Ở tình huống đầu tiên, chân sút người Tây Ban Nha nhanh chân đệm bóng từ khoảng chừng 6 mét sau khi cú đánh đầu của  Federico Fernandez bị Wayne Routledge chặn đứng. Ở tình huống thứ hai anh bật cao đánh đầu sở trường, từ quả chuyền của  Carroll bên cánh trái. Đây là những bàn thắng đầu tiên của Llorente trên sân khách ở Ngoại hạng Anh cho Swansea.	Nhận hai "cái tát" liên tiếp, Liverpool vùng lên như chẳng còn gì để mất. Và họ nhanh chóng được đền đáp bằng bàn rút ngắn phút 55, khi Roberto Firmino đánh đầu từ đường đưa bóng vào của  James Milner. Nhằm tăng cường hoả lực cho hàng công, HLV Klopp rút Coutinho khỏi sân và tung vào Daniel Sturridge. Phút 69  Firmino mang niềm vui ngập đầy trở lại với đội nhà bằng pha xử lý xuất sắc , loại bỏ hoàn toàn hàng thủ đội khách và vượt qua cả thủ thành  Lukasz Fabianski để gỡ hoà 2-2.	Giữa khí thế hừng hực, HLV Kloop tung tiếp tiền đạo là  Divock  Origi vào sân. Tuy nhiên, việc quá tập trung tìm kiếm bàn thắng đã khiến Liverpool lộ ra những khe hở nơi phòng ngự. Để rồi phút 74, Gylfi Sigurdsson  thoát xuống dứt điểm qua người thủ thành Mignolet, giúp Swansea một lần nữa vươn lên dẫn trước.	Trong những phút còn lại Liverpool đã chơi với tất cả những gì có thể, ép cho Swansea toát mồ hôi. Tuy nhiên bàn thắng thì không thấy đâu.  Origi và Dejan Lovren không đánh bại được thủ thành Lukas Fabianski, trong khi Lallana bấm bóng dội xà ngang.	Thất bại lần này khiến Liverpool tiếp tục thua kém Chelsea bảy điểm, dù đã đá nhiều hơn một trận. Ngược lại, Swansea thoát khỏi nhóm cầm đèn đỏ.	Hà Đồ	
Ramos lập cú đúp, Real khôi phục thói quen chiến thắng		Trung vệ Sergio Ramos ghi cả hai bàn cho Real Madrid trong chiến thắng 2-1 trước Malaga ở vòng 19 La Liga.		
Rooney lập công phút bù giờ, Man Utd thoát thua trước Stoke		Tiền đạo đội trưởng chứng minh giá trị bằng siêu phẩm đá phạt gỡ hòa 1-1 cho Man Utd khi trận đấu bước sang phút bù giờ thứ tư.		
Ryan Giggs lý giải nguồn cơn khiến Guardiola khó khăn ở Man City		Huyền thoại Man Utd không bất ngờ khi Man City thi đấu thất thường mùa này và ngày càng xa cơ hội vô địch.		“Tôi không cảm thấy quá bất ngờ khi Man City thi đấu vất vả, và bị đánh bật khỏi top bốn Ngoại hạng Anh sau hơn nửa mùa giải. Tôi đã sớm nhận ra nguy cơ đó ngay từ đầu mùa khi nhìn vào dàn cầu thủ mà Pep Guardiola sở hữu”, Ryan Giggs bình luận.	Danh thủ từng 13 lần vô địch Ngoại hạng Anh với Man Utd nói thêm: “Đó không phải vì tôi không đánh giá cao trình độ huấn luyện của Guardiola. Barca của anh ấy từng khiến tôi phải trải qua một số đêm kinh hoàng thời tôi còn chơi bóng cho Man Utd. Tôi sớm biết anh ấy sẽ vất vả với đội hình hiện giờ của Man City là nhờ vào cảm giác của người từng chơi bóng suốt thời gian dài ở Ngoại hạng Anh”.	“Với kinh nghiệm của mình, tôi cảm nhận được cầu thủ nào đang ở đỉnh cao phong độ, ai sắp suy giảm phong độ, và ai chuẩn bị tỏa sáng. Và ngay từ đầu mùa tôi đã có cảm giác mạnh mẽ rằng đội hình của Man City quá già”, Giggs cho rằng vấn đề lớn nhất của Man City chính là độ tuổi.	Đội hình 24 cầu thủ mùa này của Man City có độ tuổi trung bình là 28,3, với đội hình xuất phát gồm không ít cầu thủ từ 30 tuổi trở lên, trong đó có thủ môn Bravo (33 tuổi), David Silva (31), Fernadinho (31), Nolito (30)…	Man City chỉ đứng thứ năm Ngoại hạng Anh sau 21 vòng đấu, với mười điểm kém đội dẫn đầu Chelsea, sau trận thua gây sốc 0-4 tại Everton cuối tuần trước.	Nguyễn Phát	
Guardiola: 'Có lẽ tôi không đủ tốt với Man City'		HLV người Tây Ban Nha thừa nhận một số vấn đề ở CLB chủ sân Etihad, trước trận đấu quan trọng với Tottenham thứ Bảy 21/1.		* Trận Man City - Tottenham diễn ra lúc 0h30 Chủ nhật 22/1, theo giờ Hà Nội.	Man City chỉ đứng thứ năm Ngoại hạng Anh sau 21 vòng đấu, với mười điểm kém đội dẫn đầu Chelsea. Họ chịu thảm bại 0-4 tại Everton cuối tuần trước, nên buộc phải giành được kết quả tích cực khi tiếp Tottenham thứ Bảy này để vực lại tinh thần và không chịu thêm bất lợi trong cuộc đua vào top bốn.	Nhưng vị trí hiện giờ của Man City không phải là mối lo duy nhất với Guardiola. Ông đau đầu với nhiều vấn đề, từ thủ môn Claudio Bravo, hàng phòng ngự, cho đến cả tuyến tấn công.	Tuy nhiên, khi được hỏi liệu các cầu thủ Man City hiện giờ có chất lượng bằng những ngôi sao ông từng dẫn dắt tại Barca và Bayern, Guardiola trả lời: “Có lẽ tôi không đủ tốt với họ. Họ là những cầu thủ của Man City, họ có nhiều phẩm chất. Họ đã chứng tỏ điều đó nhiều lần trong quá khứ và cả ở mùa này. Tôi dành sự tôn trọng cho các cầu thủ, vì vậy tại sao tôi có thể nói rằng các cầu thủ của mình không tốt”.	“Tôi không hiểu được sự thiếu tôn trọng đối với các cầu thủ chuyên nghiệp khi mà họ là những cầu thủ tuyệt vời. Tôi cũng không hiểu được các câu hỏi mang tính gợi ý rằng họ là những cầu thủ không đủ tốt với tôi”, HLV người Tây Ban Nha nói tiếp.	Guardiola chuyển đến Anh quốc sau khi đã giành tổng cộng 21 danh hiệu đủ loại với Barca và Bayern, trong đó có tới sáu chức vô địch giải quốc gia trong bảy mùa giải làm HLV.	Nhưng chiến lược gia 46 tuổi cho rằng ông đã được kỳ vọng thái quá khi gia nhập bóng đá Anh: “Có lẽ những mong đợi về sự có mặt của tôi tại đây là quá lớn. Bây giờ các bạn đã nhận ra rằng những bình luận của truyền thông về tôi thời gian đầu tại Anh quá phóng đại. Có lẽ chuỗi 10 chiến thắng liên tiếp hồi đầu mùa đã khiến mọi người cho rằng Man City mạnh mẽ tới mức đó. Nhưng thực tế là chúng tôi vẫn chỉ đang trong quá trình xây dựng một đội bóng mạnh, và tôi đang làm việc theo mục tiêu đó. Sau đó tôi sẽ là người đầu tiên nhìn nhận quá trình xem liệu tôi hay chúng tôi có thể làm công việc này hay không và nói chuyện với CLB để tìm ra một giải pháp”.	Có một số liệu thống kê khiến cả Guardiola và thủ môn Bravo phải suy ngẫm. Thủ thành người Chile này chỉ cứu được tám bàn thua khi đối mặt với 22 cú dứt điểm vừa qua.	Nhưng Guardiola cho biết: “Khi tôi nghĩ rằng có một vấn đề thì tôi sẽ xem xét, nhưng tại thời điểm này cậu ấy vẫn sẽ bắt chính. Tôi vẫn tin cậu ấy là một thủ môn tốt. Tôi sẽ không bao giờ nói rằng lý do chúng tôi thua trận là vì Claudio Bravo. Đó có thể là một trong những nguyên nhân, nhưng còn nhiều lý do khác nữa. Tôi nói thế vì trước khi Everton mở tỷ số ở trận cuối tuần qua, chúng tôi đã có tới ba hay bốn cơ hội rõ ràng, cầu thủ của tôi đối mặt với thủ môn của họ nhưng không thể ghi bàn. Đó là ví dụ cụ thể gần nhất cho thấy vấn đề không chỉ nằm ở thủ môn”.	Tuy nhiên, Guardiola lại chỉ trích đích danh chủ công Aguero:  “Chúng tôi phải cố gắng giúp cậu ấy có thể ghi bàn vào lưới những đội bóng hàng đầu. Tất nhiên là cậu ấy muốn ghi bàn và đã có những cơ hội, nhưng bỏ lỡ. Chúng ta có thể xem lại trận Man City thua Chelsea 1-3 trên sân nhà hồi tháng 12, để thấy Aguero có những thời cơ ghi bàn. Ở trận thua Everton mới đây, có đường căng ngang như đặt cho cậu ấy nhưng chúng tôi chẳng có bàn nào”.	Vấn đề cần khắc phục nhất của Man City thời điềm này theo Guardiola chính là khả năng dứt điểm: “Chúng tôi thua trận chủ yếu vì chúng tôi có những cơ hội nhưng chúng tôi không ghi được bàn. Các đội bóng lớn xung quanh chúng tôi đều có những cầu thủ tấn công chất lượng và họ đúng là những cỗ máy săn bàn. Nhưng một HLV không dễ dàng có thể chỉ bảo tiền đạo nào đó cách ghi được nhiều bàn, vì điều đó chủ yếu phụ thuộc vào trình độ của các cá nhân”.	Nguyễn Phát	
HLV của Tottenham: 'Guardiola không cần phải chứng tỏ ở Man City'		Mauricio Pochettino vẫn ngưỡng mộ tài năng của đồng nghiệp người Tây Ban Nha dù Man City đang thi đấu thất thường ở Ngoại hạng Anh mùa này.		* Trận Man City - Tottenham diễn ra lúc 0h30 chủ nhật 22/1, theo giờ Hà Nội.	Tottenham chiếm vị trí thứ hai Ngoại hạng Anh sau 21 vòng đấu, trong khi Man City đứng thứ năm với ba điểm ít hơn. Hai đội chạm trán trực tiếp tại sân Etihad tối thứ Bảy 21/1. Họ bước vào vòng 22 với tâm trạng rất khác nhau. Đội bóng thành London hướng tới kỷ lục của CLB là thắng bảy trận liên tiếp ở Ngoại hạng Anh. Trong khi đó, Man City có lẽ chưa quên được thảm bại 0-4 tại Everton cuối tuần trước, qua đó bị đội đầu bảng Chelsea bỏ cách tới mười điểm.	Tuy nhiên, Pochettino vẫn đánh giá rất cao đồng nghiệp: “Guardiola đã giành tất cả 21 danh hiệu đủ loại khi dẫn dắt Barca và Bayern. Trong khi tôi vẫn chưa có được danh hiệu nào. Các bạn không thể so sánh tôi với anh ấy vào thời điểm này. Chúng tôi đến Anh vào những khoảng thời gian khác nhau, gia nhập những CLB khác nhau, đến từ những nền văn hóa khác nhau và được kỳ vọng khác nhau”.	HLV 44 tuổi người Argentina nói tiếp: “Với tôi, việc chứng kiến Man City thua Everton chẳng có ý nghĩa gì. Điều đó không thay đổi sự khâm phục cũng như suy nghĩ của tôi về anh ấy. Trong bóng đá, bạn có thể thắng hoặc thua, đó chỉ là kết quả một trận đấu. Nhưng tôi nghĩ với quá trình mà Man City đang trải qua, Guardiola chỉ cần thêm thời gian để gặt hái thành công”.	“Man City vẫn có thể giành các danh hiệu, vấn đề chỉ là sự chờ đợi. Cá nhân Guardiola không còn cần phải chứng tỏ phẩm chất thực sự của anh ấy với tư cách một HLV. Anh ấy đã chứng minh đủ tại Barcelona cũng như Bayern Munich. Với trường hợp Man City lúc này, bạn không thể đến và có được chức vô địch sau chỉ vài tháng, bạn cần đợi chờ. Chắc chắn là cuối cùng Guardiola sẽ cùng Man City đủ sức chiến đấu vì những thứ to lớn”.	Tottenham mùa trước có giai đoạn cạnh tranh quyết liệt với Leicester trước khi kết thúc ở vị trí thứ ba. Mùa này họ đang đứng thứ hai, nhưng Pochettino cho rằng không cần vội vàng với cơ hội vô địch.	“Chúng tôi không thể đốt cháy giai đoạn. Chúng tôi đều còn rất trẻ. Lực lượng cầu thủ hiện nay rất trẻ. Tôi cũng còn rất trẻ”, Pochettino nói tiếp. “Tôi có mặt ở đây để giúp CLB giành được những thứ to lớn. Chúng tôi đang trong quá trình xây dựng một sân vận động mới. Chúng tôi sở hữu dàn cầu thủ tuyệt vời. Chúng tôi chỉ còn cần thêm thời gian, và sự kiên nhẫn. Mục tiêu của chúng tôi là giành các danh hiệu, và đưa CLB tới đẳng cấp xứng đáng”.	Tottenham đang có phong độ rất cao với mạch sáu chiến thắng liên tiếp ở Ngoại hạng Anh. Nhưng Pochettino vẫn cảnh báo cầu thủ không được tự mãn: “Chúng tôi đang chơi tốt, đó là thực tế. Nhưng trong bóng đá, ngày mai mọi chuyện có thể đổi khác nếu bạn không tiếp tục làm việc chăm chỉ với ý thức rằng mỗi ngày cần cải thiện mình để vươn tới sự hoàn hảo”.	“Một điều quan trọng là chúng tôi không bao giờ hài lòng với màn trình diễn của mình. Sau chiến thắng 4-0 trước West Brom cuối tuần qua, chúng tôi vẫn cố tìm ra điều gì đó cần phải cải thiện và xác định giải pháp để tiến bộ. Bạn sẽ không bao giờ đạt được cái gọi là hoàn hảo, nhưng bạn cần cố gắng để hướng tới điều đó”, Pochettino nhấn mạnh.	Nguyễn Phát	
Real đã vô địch La Liga nếu tính từ thời điểm Zidane nắm quyền		Nếu mùa giải diễn ra từ tháng 1/2016, Real Madrid có thể đã đăng quang nhờ số điểm vượt trội.		Tính từ thời điểm Zinedine Zidane được bổ nhiệm làm HLV, Real đã kiếm được 93 điểm tại La Liga. Đây là thành tích tốt nhất của một CLB, ngay cả khi họ còn một trận chưa đấu với Valencia do bận tham dự FIFA Club World Cup.	Trong quãng thời gian này, Barca giành được 87 điểm từ 38 trận và xếp thứ hai. Đứng thứ ba là Atletico Madrid với 81 điểm.	Cũng trong năm đầu tiên Zidane làm HLV, Real chỉ để thua hai trận tại La Liga khi gặp Atletico và Sevilla. "Kền kền trắng" ghi được 109 bàn và để lọt lưới 32 lần trong 37 trận.  Những thống kê trên cho thấy Zidane đã thay đổi Real theo hướng tích cực, dù dấu ấn về mặt lối chơi chưa thực sự rõ ràng. 	Sau chuỗi 40 trận bất bại, Real gần đây nhận hai trận thua liên tiếp. Tuy nhiên họ vẫn đang độc chiếm vị trí dẫn đầu La Liga với 40 điểm - nhiều hơn một điểm so với Sevilla, trong khi Barca đang có 38 điểm và đá nhiều hơn một trận.	Tối 21/1, ở vòng 19 La Liga, Real tiếp đón Malaga. 	Hạnh Nguyên	
Arsene Wenger: 'Mỗi trận đấu còn lại đều như chung kết với Arsenal'		HLV của Arsenal lên dây cót tinh thần cho các học trò, với hy vọng tiếp tục đuổi bám Chelsea trong cuộc đua vô địch giải Ngoại hạng Anh mùa này.		Arsenal chỉ đứng thứ tư sau 21 vòng đấu, với tám điểm kém đội đầu bảng Chelsea. Nhưng HLV Wenger tin rằng Chelsea vẫn có thể bị bắt kịp nếu Arsenal tạo được áp lực mạnh suốt từ bây giờ tới tháng Năm.	Chiến lược gia người Pháp nói: “Với chúng tôi, mọi trận đấu còn lại đều phải như một trận chung kết tranh Cup vô địch. Tôi nhìn nhận tình hình hiện giờ theo cách đó, khi Chelsea dẫn đầu còn các đội khác đều phải chiến đấu để thu hẹp cách biệt”.	“Bởi vậy điều quan trọng đầu tiên là chúng tôi phải có được khoảng cách tích cực với các đội xung quanh, tận dụng thời cơ họ sảy chân mất điểm và từ đó cố gắng tiến gần hơn đến vị trí của Chelsea. Bạn không bao giờ biết được chuyện gì sẽ xảy ra trong bóng đá”, Wenger nói thêm.	Arsenal sẽ tiếp đón Burnley vào Chủ nhật 22/1. Tuần trước họ đại thắng 4-0 trên sân của Swansea City, qua đó duy trì cách biệt chỉ một điểm kém hai đội đứng thứ ba và thứ tư là Tottenham, Liverpool.	Nguyễn Phát	
CLB Trung Quốc muốn tậu ngôi sao thất sủng của Man Utd		Cầu thủ chạy cánh Ashley Young là mục tiêu chuyển nhượng của Lỗ Năng Sơn Đông trong tháng Một này, sau khi thất sủng tại Old Trafford.		Lỗ Năng Sơn Đông (Shandong Luneng) rất quan tâm tới Ashley Young, nhưng họ không vội vàng hoàn tất hợp đồng bởi kỳ chuyển nhượng của bóng đá Trung Quốc kéo dài đến hết tháng Hai.	Cầu thủ chạy cánh 31 tuổi này gia nhập Man Utd từ Aston Villa vào năm 2011. Anh không giành được sự tin tưởng của HLV Mourinho, khi không được đá chính tại Ngoại hạng Anh hơn hai tháng qua. Trong mười trận được thi đấu mùa này, anh chỉ có năm lần được vào sân từ đầu.	Trong hơn năm năm khoác áo “Quỷ đỏ”, Young có tất cả 151 lần ra sân, ghi 14 bàn. Hợp đồng hiện tại của anh tại Old Trafford còn thời hạn một năm rưỡi kèm điều khoản cho phép gia hạn thêm 12 tháng.	Sơn Đông là CLB thuộc giải Super League Trung Quốc, đang được dẫn dắt bởi cựu HLV Bayern Munich, Felix Magath. Đội bóng này đã chuyển nhượng thành công tiền đạo tuyển Italy Graziano Pelle từ Southampton vào hè năm ngoái. Cựu chân sút Newcastle, Papiss Cisse, cũng đang chơi bóng ở CLB này.	Nguyễn Phát	
Lawrenson: 'Man Utd tiếp tục hòa, Man City chia điểm Tottenham'		Bình luận viên BBC Mark Lawrenson dự đoán kết quả các trận đấu vòng 22 Ngoại hạng Anh diễn ra cuối tuần này.		Mourinho hoàn toàn có lý với cách ông giúp Man Utd giành một điểm trước Liverpool vừa qua. Nhiều người chỉ trích lối chơi bóng bổng của Mourinho nhưng đó là điều đúng đắn khi HLV này có những cầu thủ cao to như Ibrahimovic hay Fellaini. 	Tottenham đang thăng hoa và chấn thương của Jan Vertonghen khó có thể ảnh hưởng tới họ. Trong tay HLV Pochettino còn những phương án dự phòng chất lượng như Kevin Wimmer và Ben Davies. Sơ đồ 3-5-2 tỏ ra thích hợp với các cầu thủ Tottenham, giúp họ có phong độ hàng đầu giải đấu lúc này.	Đội khách đang đứng thứ 10 trên bảng điểm dù chỉ giành một chiến thắng trong chín trận phải làm khách mùa này. Họ khiến Arsenal phải vất vả ở Turf Moor lượt đi, trong trận đấu mà "Pháo thủ" chỉ thắng nhờ pha lập công phút bù giờ.	Thời điểm này, Hull không chỉ chiến đấu để trụ hạng mà còn phải giữ chân các cầu thủ tốt nhất. Hậu vệ Jake Livermore và tiền vệ Robert Snodgrass đều được liên hệ ra đi. HLV Marco Silva có thể sử dụng tiền bán cầu thủ để tái đầu tư vào thị trường chuyển nhượng, nhưng có cầu thủ nào muốn tới Hull ở hoàn cảnh hiện tại?	Bảo Lam	
Guardiola bác tin Aguero gặp riêng, đòi rời Man City		Sao tiền đạo Man City cùng người đại diện và HLV Pep Guardiola đã đi ăn tối với nhau tại một nhà hàng ở Manchester đêm thứ Năm 19/1.		“Sergio Aguero đã chủ động mời tôi đi ăn tối ở một nhà hàng cùng với vị đại diện của cậu ấy. Nhưng việc đó chẳng có gì khác thường cả”, Guardiola tiết lộ trong cuộc họp báo hôm thứ Sáu 20/1.	HLV này cho biết thêm: “Chúng tôi không nói chuyện gì liên quan tới tình trạng hợp đồng của cậu ấy như tin đồn. Cậu ấy có một hợp đồng dài hạn với Man City”.	“Cậu ấy có nhiều tiền. Cậu ấy chỉ muốn mời huấn luyện viên đi ăn tối. Đó là tất cả những gì đã diễn ra”, Guardiola nói thêm.	Hợp đồng của Aguero tại sân Etihad tới giờ vẫn là một bí mật với truyền thông. Anh được cho là đã ký gia hạn cách đây một năm, nhưng chưa bên nào công bố chính thức.	Vì vậy báo chí Anh rất chú ý tới buổi gặp mới đây giữa Aguero, vị đại diện của anh và HLV Guardiola, nhất là khi Man City gần đây bày tỏ mối quan tâm tới một số tiền đạo hàng đầu của các CLB khác. Tương lai lâu dài của Aguero ở sân Etihad do đó được suy đoán là không được đảm bảo.	Nguyễn Phát	
Conte tin Diego Costa đã vượt qua sức cám dỗ từ Trung Quốc		HLV người Italy khẳng định tiền đạo 28 tuổi sẽ không rời khỏi Stamford Bridge trong tương lai gần, dù mới đây anh nhận được đề nghị từ Trung Quốc.		“Tôi nghĩ rằng Costa muốn ở lại Chelsea. Cậu ấy hạnh phúc khi chơi bóng cùng chúng tôi. Ý định chuyển tới Trung Quốc không có trong tâm trí của cậu ấy lúc này, nó ở rất xa”, HLV Conte nói trong cuộc họp báo trước vòng đấu 22 cuối tuần này.	“Tôi đọc thấy rất nhiều suy đoán về tương lai của cậu ấy. Nhưng ngay bây giờ điều quan trọng nhất là cậu ấy đã quay lại tập luyện với chúng tôi và không còn bị đau nữa”, nhà cầm quân người Italy nói thêm.	Sự trở lại của Costa sẽ tiếp thêm sức mạnh tấn công cho Chelsea. Tiền đạo này đã ghi 14 bàn sau 21 vòng đấu Ngoại hạng Anh mùa này, chia sẻ vị trí dẫn đầu danh sách cầu thủ ghi bàn với Sanchez (Arsenal) và Ibrahimovic (Man Utd).	Nhưng khả năng ra sân của anh trong trận tiếp Hull City ở vòng 22 Chủ nhật này chưa được xác định. “Chúng tôi sẽ xem thế nào. Tôi không muốn trao chút lợi thế nào cho đối thủ”, Conte trả lời khi được hỏi về vai trò của Costa trong trận đấu cuối tuần này.	Hợp đồng hiện tại giữa Costa và Chelsea có thời hạn đến tận hè 2019. Nhưng mới đây CLB Thiên Tân Quyền Kiện của Trung Quốc được cho là đã đề nghị với tiền đạo tuyển Tây Ban Nha bản hợp đồng có mức lương lên tới 36 triệu đôla mỗi năm. Cùng thời điểm đó, chân sút này không có tên trong đội hình Chelsea thắng Leiceister cuối tuần trước, với lý do được thông báo là đau lưng. Anh còn phải tự tập luyện một mình trong hai ngày đầu tuần này sau tranh cãi với HLV về tình trạng thể lực, trước khi trở lại tập cùng cả đội từ hôm thứ Ba.	Nguyễn Phát	
Lewandowski lập cú đúp, Bayern thắng ngược trận mở màn 2017		Đội bóng vùng Bavaria giành chiến thắng 2-1 ngay trên sân Freiburg ở trận đấu sớm vòng 17 Bundesliga.		Bảo Lam	
Gerrard trở lại Liverpool làm HLV đội trẻ		Tiền vệ huyền thoại của đội chủ sân Anfield trở lại mái nhà xưa để bắt đầu sự nghiệp cầm quân.		
Dùng cầu thủ giả mạo, tuyển Timor-Leste bị cấm thi đấu		Liên đoàn bóng đá châu Á AFC cấm Timor-Leste tham gia vòng loại giải vô địch châu Á 2023 do tội dùng giấy tờ giả để đưa nhiều cầu thủ Brazil vào đội tuyển.		AFC và Liên đoàn bóng đá thế giới FIFA bắt đầu cuộc điều tra từ tháng 6/2016. Kết quả cho thấy, Timor-Leste dùng giấy tờ giả để đưa 12 cầu thủ chào đời tại Brazil vào đội tuyển. Chín cầu thủ trong số này từng chơi 29 trận thuộc các giải đấu của AFC  cho Timor-Leste , trong đó có bảy trận thuộc thẩm quyền FIFA.	"Theo tài liệu mà Liên đoàn bóng đá Timor-Leste trình lên AFC, nhóm cầu thủ Brazil đủ điều kiện thi đấu cho đội tuyển theo dạng có bố hoặc mẹ chào đời tại Timor-Leste. Tài liệu này là giả mạo. Cuộc điều tra không có phát hiện nào liên quan đến quyền công dân của nhóm cầu thủ này. Đó là việc của chính quyền Timor-Leste", thông báo đưa ra chiều 20/1 của AFC có đoạn.	Bên cạnh việc cấm Timor-Leste tham gia vòng loại giải vô địch châu Á 2023, AFC còn hủy kết quả 29 trận mà nhóm cầu thủ không hợp lệ tham dự. Đi kèm là khoản tiền phạt 56.000 đôla dành cho Liên đoàn bóng đá nước này.	AFC cũng cấm ba năm không hoạt động bóng đá đối với Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Timor-Leste, Amandio de Araujo Sarmento. Do liên quan, một quan chức khác của cơ quan này phải nộp phạt 3.000 đôla.	Tuyển Timor-Leste tham gia đấu trường quốc tế từ năm 2003. Đội này từng góp mặt tại giải vô địch Đông Nam Á Tiger Cup 2004, với kết quả thua cả bốn trận vòng bảng. 	Timor-Leste từng là một thuộc địa của Bồ Đào Nha trong hàng trăm năm. Vùng đất này cũng từng là một phần của Indonesia, trước khi tách ra vào năm 2002.	Hạnh Nguyên	
Federer tiếp bước Murray, vào vòng bốn Australia Mở rộng		"Tàu tốc hành" dễ dàng đánh bại Tomas Berdych sau ba set với tỷ số 6-2, 6-4, 6-4 và sẽ chạm trán hạt giống số năm Kei Nishikori ở trận tiếp theo.		
Cựu danh thủ Barca và Real thay thế Riedl, dẫn dắt Indonesia		Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI) vừa ký hợp đồng hai năm với HLV Luis Milla thay thế HLV Alfred Riedl dẫn dắt đội U23 và tuyển quốc gia nước này.		Luis Milla là danh thủ của bóng đá Tây Ban Nha, trong sự nghiệp khoác áo ba CLB lớn là Barcelona, Real Madrid và Valencia. Ông giành tổng cộng ba chức vô địch La Liga, một UEFA Cup, ba Cup nhà Vua, ba Siêu Cup Tây Ban Nha...	Milla bắt đầu công tác huấn luyện từ năm 2006, từng dẫn dắt U19, U20, U21, U23 Tây Ban Nha. Trước khi đến với đội tuyển Indonesia, chiến lược gia sinh năm 1966 làm công tác huấn luyện ở CLB Zaragoza. Theo truyền thông Indonesia, PSSI phải chi mức lương lên tới một triệu đôla mỗi năm để có được chữ ký của HLV Luis Milla.	“Tôi có kinh nghiệm làm việc ở bóng đá châu Âu và tôi sẽ cố gắng truyền đạt lại cho các cầu thủ Indonesia. Còn quá sớm để nói về mục tiêu phía trước, tôi mới đến Indonesia được hai ngày. Trước mắt tôi sẽ tìm kiếm một lứa cầu thủ trẻ tài năng, sau đó truyền phong cách chơi bóng giống như ở Tây Ban Nha cho họ”, HLV Luis Milla chia sẻ trong ngày ký hợp đồng.	Sau khi thua Thái Lan tại chung kết AFF Cup 2016, PSSI quyết định không gia hạn hợp đồng với HLV Alfred Riedl. Họ đã đưa hàng loạt HLV danh tiếng vào danh sách ứng viên, cuối cùng chọn Luis Milla bởi ông giỏi phát hiện các tài năng trẻ và biến họ thành những ngôi sao. Chiến lược gia sinh năm 1966 chính là thầy của nhiều cầu thủ Tây Ban Nha nổi danh hiện tại như David de Gea, Juan Mata hay Thiago Alcantara.	Lâm Thoả	
Rivaldo tin Gabriel Jesus sẽ đi vào lịch sử Man City		Huyền thoại bóng đá Brazil cho rằng chân sút đồng hương 19 tuổi cần thời gian để hòa nhập với môi trường Ngoại hạng Anh nhưng sẽ tỏa sáng tại Man City.		Man City cuối cùng đã hoàn tất thủ tục để ký hợp đồng với tiền đạo Gabriel Jesus hôm thứ Năm 19/1, năm tháng sau khi họ đồng ý trả cho CLB Palmeiras phí chuyển nhượng 33,3 triệu đôla.	“Jesus là cầu thủ trẻ, cậu ấy mới chỉ 19 tuổi. Chơi bóng ở Anh không dễ dàng, bởi vậy mọi người cần kiên nhẫn đợi cậu ấy tỏa sáng. Cậu ấy cần có thời gian để hòa nhập với môi trường bóng đá mới và cả cái lạnh ở Anh”, Rivaldo phát biểu trên kênh  Sky Sports .	Nhà vô địch World Cup 2002 nói tiếp: “Jesus là cầu thủ mà tôi tin rằng cậu ấy sẽ đi vào lịch sử khi chơi bóng ở Anh. Từ những gì tôi đã thấy ở Brazil, cậu ấy là một cầu thủ tuyệt vời. Nhưng mong người hâm mộ hãy cho cậu ấy thời gian”.	Giám đốc bóng đá của Man City, Txiki Begiristain, cũng tin Jesus có thể phát huy đầy đủ tiềm năng khi thi đấu dưới quyền của HLV Pep Guardiola.	Quan chức này nói: “Cậu ấy có tiềm năng để trở thành một trong những cầu thủ tấn công tốt nhất tại Ngoại hạng Anh. Chúng tôi mong đợi được thấy cậu ấy phát triển hơn nữa tại Man City. Tôi nghĩ Jesus có nền tảng hoàn hảo để phát huy năng lực khi được chơi bóng dưới sự dẫn dắt của Pep Guardiola và trong đội hình chất lượng hiện có của chúng tôi”.	Nguyễn Phát	
Adebayor chê Arsenal quá phụ thuộc vào Sanchez và Ozil		Tiền đạo người Togo cho rằng CLB cũ không có được sức mạnh tập thể giống như Chelsea hiện nay.		Tiền đạo Alexis Sanchez ghi 14 bàn cho Arsenal sau 21 vòng Ngoại hạng Anh mùa này, chia sẻ vị trí dẫn đầu danh sách cầu thủ ghi bàn với Diego Costa (Chelsea) và Zlatan Ibrahimovic (Man Utd). Trong khi đó Mesut Ozil không chỉ là cầu thủ kiến tạo chính của “Pháo thủ”, mà còn là tiền vệ kiến thiết hàng đầu của giải Ngoại hạng Anh. Nhưng Arsenal lúc này chỉ đứng thứ tư, với tám điểm kém đội đầu bảng Chelsea.	Emmanuel Adebayor cho rằng Arsenal bây giờ giống như một đội bóng hai người: “Nếu Sanchez bị chấn thương, tôi không biết họ có ai để thay thế xứng đáng. Nếu bạn nhìn vào Chelsea, bạn sẽ thấy một khi Eden Hazard gặp chấn thương thì họ sẽ có Willian, nếu Willian cũng chấn thương thì họ có thể đẩy Victor Moses lên cao thế chỗ”.	Tuyển thủ Togo nói thêm: “Vấn đề lớn nhất của Arsenal hôm nay là họ dường như chỉ có Ozil và Sanchez. Nếu một trong hai người họ không thể ra sân, đó sẽ là một vấn đề với Arsenal”.	Sanchez không chỉ là chân sút số một của “Pháo thủ” mùa này với 16 bàn ở mọi giải đấu, mà anh còn có tới 13 pha kiến tạo cho đồng đội lập công. Còn Ozil cũng đã góp tới chín bàn, và bảy pha kiến tạo ở mọi giải đấu kể từ đầu mùa.	Adebayor từng khoác áo Arsenal từ năm 2006 đến 2009, ghi 62 bàn, trong đó có 46 bàn ở Ngoại hạng Anh. Tiền đạo 32 tuổi này hy vọng có thể sớm trở lại chơi bóng ở Ngoại hạng Anh sau khi cùng Togo thi đấu ở Cup các quốc gia châu Phi 2017. Adebayor hiện giờ là cầu thủ tự do sau khi hết hợp đồng với Crystal Palace hồi tháng 6/2016.	Nguyễn Phát	
CĐV chen nhau đón Tevez tại Trung Quốc		Hàng trăm CĐV Thân Hoa Thượng Hải có mặt tại sân bay để chào đón tân binh nổi tiếng Carlos Tevez đến thi đấu.		
Messi nhường đồng đội đá 15 quả phạt đền của Barca trong một năm rưỡi		Từ hè 2015, M10 không còn là cầu thủ thường xuyên ghi bàn từ chấm 11m cho đội bóng xứ Catalonia.		Tối 19/1, Messi không tranh cơ hội đá phạt đền cho Barca trong trận tứ kết lượt đi Cup Nhà Vua. Neymar tận dụng thành công cơ hội này để ghi bàn duy nhất.	Đây là lần thứ 15 Messi khước từ cơ hội đá phạt đền từ đầu mùa giải 2015-2016. Trong khi đó, Neymar và Luis Suarez lần lượt nhận thay để ghi bàn.	Tại Barca, từ năm 2008, Messi luôn là lựa chọn số một trên chấm 11m. Tuy nhiên, để đồng đội tăng thành tích cá nhân, M10 dần rút khỏi nhiệm vụ này.	Suarez là cầu thủ hưởng lợi đầu tiên khi ghi được tổng cộng 40 bàn tại La Liga mùa trước. Thành tích này đủ đem lại cho tiền đạo người Uruguay danh hiệu Vua phá lưới và Giày Vàng châu Âu.	Mùa này, Neymar đá thay và ghi được hai bàn từ đầu năm 2017. Trước đó, tiền đạo mang áo số 11 này có hơn 1.000 phút liên tục không thể lập công cho Barca.	Giảm cơ hội đá 11m, nhưng Messi vẫn là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cho Barca từ đầu mùa: 27 bàn trong 24 trận trên mọi đấu trường. Suarez xếp thứ hai với 18 bàn.	Hạnh Nguyên	
Thủ quân Real bị tung bằng chứng khạc nhổ về phía đối thủ		Trung vệ Sergio Ramos có hành động thiếu fair play với tiền đạo Iago Aspas của Celta Vigo.		Tình huống diễn ra trong trận tứ kết lượt đi Cup Nhà Vua, hôm 18/1. Trong khi lùi lại để phòng ngự, Ramos có hành động nhổ bọt thẳng về phía Aspas.	Aspas chính là cầu thủ có công lớn trong hai tình huống ghi bàn của Celta Vigo. Tiền đạo này trực tiếp ghi bàn mở tỷ số, trước khi chuyền bóng dọn cỗ cho Johny lập công.	Nhờ màn tỏa sáng của Aspas, Celta Vigo giành chiến thắng 2-1 trong trận tứ kết lượt đi ngay trên sân của Real. Đây là lợi thế lớn cho đội này trước trận lượt về giữa tuần sau.	Trận thua Celta Vigo là thất bại thứ hai liên tục của Real trong vòng chỉ vài ngày. Cuối tuần trước, bắt nguồn từ một pha phản lưới của Ramos, Real phải chịu trận thua trên sân của Sevilla cũng với tỷ số 1-2.	Trước đó, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha có 40 trận liền bất bại. Đây là một kỷ lục của bóng đá xứ sở đấu bò.	Hạnh Nguyên	
Bouchard dừng bước tại vòng ba Australia Mở rộng		Tay vợt xinh đẹp người Canada chịu thất bại sau ba set đấu với đối thủ người Mỹ Coco Vandeweghe, sáng thứ Sáu 20/1.		Tay vợt số 35 thế giới Coco Vandeweghe đánh bại Eugenie Bouchard trên sân Rod Laver Arena với tỷ số 6-4, 3-6, 7-5.	Bouchard đều giành chiến thắng hai set ở vòng một và vòng hai. Sự khởi đầu thuận lợi đó những tưởng là dấu hiệu cho thấy tay vợt 22 tuổi người Canada bắt đầu tìm lại được phong độ cao. Nhưng thất bại sau ba set sáng 20/1 khiến Bouchard vẫn chưa có thêm lần nào vượt qua vòng ba của một giải Grand Slam kể từ sau Mỹ Mở rộng 2015.	Năm thi đấu thành công nhất của Bouchard từ đầu sự nghiệp tới giờ vẫn là 2014, khi cô vào tới chung kết Wimbledon, bán kết của Australia Mở rộng và bán kết Pháp Mở rộng. Thành tích khi đó giúp cô được bình chọn là tay vợt tiến bộ nhất năm 2014 của WTA, và giữ vị trí số năm thế giới. Còn bây giờ cô đã tụt xuống thứ 47 thế giới.	Vandeweghe tận dụng thành công cơ hội break duy nhất của mình để giành thắng lợi set thứ nhất. Nhưng Bouchard đưa trận đấu trở lại thế cân bằng với hai break trong set thứ hai chiếm thế áp đảo.	Tay vợt Canada tiếp tục sớm bẻ game giao bóng đầu set thứ ba, nhưng cuối cùng lại để đối thủ đảo ngược tình thế. Vandeweghe cứu tới bốn break point ở game thứ tám của set quyết định, trước khi kết thúc với tỷ số 7-5. Tay vợt Mỹ hoàn tất thắng lợi ngay ở cơ hội match point đầu tiên.	Vandeweghe đã vào tới tứ kết và vòng bốn của Wimbledon trong hai năm qua. Nhưng thành tích tốt nhất trước đây của cô tại một giải Grand Slam không diễn ra trên mặt sân cỏ chỉ là vào tới vòng ba Australia Mở rộng 2016.	Tại vòng bốn sắp tới, Vandeweghe có thể chạm trán đương kim vô địch Angelique Kerber. Tại Australia Mở rộng 2017, tay vợt 26 tuổi người Mỹ này còn đánh đôi với đối tác mới là cựu số một Martina Hingis – người đã có mặt trên khán đài để cổ vũ cho Vandeweghe suốt trận đấu.	Nguyễn Phát	
HAGL bất bình với pha ra đòn của cầu thủ Hà Nội FC		Tiền vệ Châu Ngọc Quang của đội bóng phố núi nhận hai cú đạp liên tiếp trong trận đấu ở vòng ba V-League 2017 vừa qua.		Trong tình huống tranh chấp với một cầu thủ Hà Nội FC, Ngọc Quang đã ngã ra sân. Tuy nhiên, khi anh cố quay lại thu hồi bóng thì nhận liền hai cú đạp vào chân phải, trong đó nặng nhất từ pha ra đòn của Samson. Sau khi dính đòn, tiền vệ đội khách nằm sân, tỏ vẻ đau đớn.	“Thắng thua trong bóng đá là chuyện bình thường. Chúng tôi yếu hơn nên thua Hà Nội FC là tâm phục, khẩu phục”, trưởng đoàn bóng đá HAGL chia sẻ với VnExpress. “Nhưng không phải vì thua mà chúng tôi cay cú để nói về lối đá xấu của họ. Samson đã cố tình đạp cầu thủ chúng tôi như thế, quả thật rất ghê rợn. Đá bóng như thế hỏi có cầu thủ nào dám thi đấu nữa không?”.	Điều khiến ông Tấn Anh bất bình nữa là trọng tài đã bỏ qua tình huống, không có động thái nào xử lý các cầu thủ chủ nhà.  “Chúng tôi không hiểu sao trọng tài lại bỏ qua. Các thành viên ban tổ chức cũng làm ngơ. Nếu chúng ta không chiến đấu với bạo lực thì bóng đá Việt Nam sẽ ra sao?”.	“Chúng tôi lên án những hành vi bạo lực như thế để những người có trách nhiệm phải xem xét lại. Cầu thủ đá bóng không tôn trọng đồng nghiệp thì hậu quả sẽ khôn lường. Và những nhà tổ chức nếu cứ bỏ qua, dung túng cho bạo lực sân cỏ thì hậu quả sẽ như thế nào?”, ông Tấn Anh góp ý.	Ban kỷ luật Liên đoàn bóng đá Việt Nam hiện tại chưa lên tiếng về pha bóng trên.	Đức Đồng	
'Nữ hoàng đấu kiếm' Lệ Dung liên tục bị thất hứa chuyện phẫu thuật		Chờ năm tháng chưa được mổ đầu gối, VĐV từng giành chín HC vàng cho đấu kiếm Việt Nam đối mặt với nguy cơ không thể góp mặt tại SEA Games 2017.		Sau Olympic Rio 2016, chấn thương hai đầu gối của Lệ Dung trở nên nghiêm trọng, không thể tiếp tục thi đấu. Các bác sĩ buộc nữ kiếm thủ từng giành chín HC vàng SEA Games phải nghỉ ngơi và được chỉ định sang Singapore phẫu thuật. Nhận được nhiều lời hứa hẹn từ các đơn vị quản lý, cam kết đưa đi mổ từ cuối năm 2016 nhưng đến lúc này “nữ hoàng kiếm chém Đông Nam Á” vẫn chưa biết chính xác khi nào được điều trị dứt điểm chấn thương.	“Hôm vừa rồi gặp Lệ Dung tôi tưởng cháu được đi phẫu thuật rồi. Tôi sẽ hỏi lại phía Bệnh viện thể thao Việt Nam xem vì sao chưa tiến hành. Chắc không có vấn đề gì”, phó Tổng cục trưởng Tổng cục thể dục thể thao Trần Đức Phấn chia sẻ với VnExpress khi được hỏi về trường hợp của Lệ Dung.	Lệ Dung được thông báo cô không thể đi phẫu thuật cuối năm 2016 vì các bác sĩ tại Singapore nghỉ Tết. Kiếm thủ quê Hà Nội sau đó tiếp tục nhận hung tin “chưa biết khi nào mổ bởi sang năm mới, kế hoạch và kinh phí phải duyệt lại”.	Dính chấn thương đầu gối từ năm 2008 nhưng vì phải liên tục thi đấu các giải để giành thành tích, Lệ Dung chấp nhận chưa phẫu thuật. Gần đây tình trạng trở nên tồi tệ, buộc kiếm thủ này phải dừng toàn bộ kế hoạch tập luyện và thi đấu. Lúc này chỉ cần bước lên cầu thang chấn thương cũng khiến cô đau buốt.	Lãnh đạo đội đấu kiếm cho biết việc Lệ Dung liên tục trễ lịch mổ khiến khả năng thi đấu của cô tại SEA Games 2017 trở thành dấu hỏi lớn. Thông thường, các vận động viên mổ đầu gối cần khoảng sáu tháng để hồi phục. 	Chuyên gia nước ngoài cho biết Lệ Dung có 80% khả năng chiến thắng tại nội dung sở trường SEA Games sắp tới, một khi duy trì phong độ đỉnh cao. 	SEA Games 28 tại Singapore, đấu kiếm Việt Nam gặt hái thành công vang dội khi giành tám HC vàng (gấp đôi chỉ tiêu). Tuy nhiên, tại SEA Games 29 thành tích có thể sụt giảm một nửa do Ban tổ chức cắt nội dung thế mạnh đồng đội của Việt Nam. Đấu kiếm Việt Nam được giao chỉ tiêu giành ba HC vàng, hy vọng dồn vào Thành An, Lệ Dung và Đỗ Thị Anh.	Lâm Thỏa	
Wenger lo ngại mối đe dọa từ các CLB Trung Quốc		HLV của Arsenal cho rằng những đề nghị hấp dẫn về tiền bạc từ các CLB Trung Quốc có thể khiến các đội bóng Anh gặp khó khăn trong nỗ lực giữ chân cầu thủ chất lượng.		Thiên Tân Quyền Kiện đã sẵn sàng trả cho tiền đạo Diego Costa mức lương 36 triệu đôla mỗi năm để mong kéo anh rời khỏi Chelsea ngay trong kỳ chuyển nhượng tháng Một này. Nhưng vụ chuyển nhượng ngôi sao tiền đạo 28 tuổi đã không diễn ra, sau khi LĐBĐ Trung Quốc (CFA) sửa đổi điều lệ để hạn chế số cầu thủ ngoại được phép ra sân trong mỗi trận đấu của giải Super League Trung Quốc.	Tuy nhiên, xu hướng các cầu thủ nổi tiếng chuyển tới Trung Quốc chơi bóng thời gian gần đây vẫn khiến Wenger lo lắng.	HLV người Pháp nói: “Điều đó thật nguy hiểm. Các đề nghị chuyển nhượng từ Trung Quốc đã trở thành tiêu chuẩn so sánh đối với làng bóng đá châu Âu. Và bạn không thể cạnh tranh với những giá trị hợp đồng và mức lương cao như thế”.	“Nhưng tôi vẫn nghĩ rằng, khi bạn là một cầu thủ, điều trước tiên vẫn là bạn muốn chơi bóng với những cầu thủ tốt nhất ở những đội bóng mạnh nhất. Tất nhiên xu hướng đến Trung Quốc vì tiền là một nỗi lo, nhưng điều đó cũng từng xảy ra ở châu Âu trước đây. Điều tương tự cũng thường xảy ra khi bạn ở một CLB nhỏ hơn”, Wenger nói thêm.	HLV 67 tuổi nói tiếp: “Đôi khi chúng ta phải trải qua những giai đoạn mà chúng ta không thể đủ sức mạnh tài chính để cạnh tranh với những CLB lớn hơn và đành chấp nhận nhìn họ lôi kéo các cầu thủ rời khỏi chúng ta. Điều này có thể xảy ra ngay trong một quốc gia”.	“Suy nghĩ của tôi là khi bạn muốn trở thành một cầu thủ bóng đá giỏi, thì khát vọng đầu tiên của bạn phải là được chơi bóng ở giải đấu tốt nhất, chống lại những cầu thủ mạnh nhất. Đó phải là mục tiêu đầu tiên, chứ không phải tiền bạc”, Wenger nhấn mạnh. “Sau đó, khi bạn đã thành một cầu thủ chuyên nghiệp thì bạn có thể muốn kết hợp cả hai yếu tố là có thể vừa chơi bóng ở giải đấu tốt nhất vừa kiếm được nhiều tiền nhất. Tôi nghĩ bóng đá Anh là nơi tốt nhất mang tới cho bạn cả hai thứ đó vào thời điểm này. Bởi vậy tôi vẫn cho rằng các cầu thủ hàng đầu sẽ không rời khỏi Ngoại hạng Anh”.	“Trung Quốc đã hướng về phía trước, cố gắng để thúc đẩy bóng đá. Và tôi cũng vui khi bóng đá trở nên rất phổ biến ở Trung Quốc. Nhưng tôi vẫn nghĩ rằng hầu hết các cầu thủ lớn vẫn sẽ ở lại với bóng đá châu Âu thời điểm này”, Wenger nói thêm.	Nguyễn Phát	
Cầu thủ Sociedad tố trọng tài bỏ qua thẻ đỏ cho Messi		Tiền vệ Asier Illarramendi cáo buộc trọng tài chỉ rút một thẻ vàng trong hai lỗi mà Messi đều xứng đáng nhận phạt.		Messi phải nhận thẻ vàng ở phút 43, do lỗi phàn nàn với trọng tài về một tình huống trong trận tứ kết lượt đi Cup Nhà vua. Theo Illarramendi, cầu thủ của Sociedad, M10 đáng phải nhận thêm một thẻ nữa khi cố tình ngăn đội này thực hiện nhanh một quả đá phạt.	Khi đề cập vấn đề với trọng tài Gonzalez Gonzales,  Illarramendi  không nhận được phản hồi tích cực. "Ông vua sân cỏ" cho rằng lỗi chưa đủ để phạt thêm một thẻ nữa đối với Messi.	"Một lần nữa câu chuyện muôn thuở lại xảy ra", 	Trong trận tứ kết lượt đi, Barca giành chiến thắng 1-0 ngay trên sân của Sociedad. Neymar là cầu thủ ghi bàn duy nhất khi đá phạt chính xác từ chấm 11m. Hai đội sẽ gặp lại nhau trong trận lượt về tại sân Nou Camp, giữa tuần sau.	Illarramendi từng thi đấu cho Real Madrid trong hai mùa giải (2013-2015). Tiền vệ này trở lại Sociedad từ hè 2015.	Hạnh Nguyên	
Maradona trở lại Napoli chuẩn bị làm quan chức		Huyền thoại Diego Maradona sẽ đảm nhận một vai trò lớn tại CLB cũ Napoli trong thời gian tới.		Maradona (trái) trở lại thăm sân tập của Napoli hôm 18/1. Tại đây, các quan chức và cầu thủ nồng nhiệt chào đón huyền thoại của CLB. Maradona cũng chia sẻ về việc được Chủ tịch CLB, Aurelio De Laurentiis mời đảm nhận một vai trò trong tương lai.	 	"Cuộc gặp hôm nay là bước đầu tiên. Tôi cần giải quyết những vấn đề vướng mắc tại Italy, sau đó có thể làm việc cho Napoli tại Italy và trên thế giới", Maradona cho biết. 	Có bốn ngôi sao khác cũng mới nhận được vinh dự như Maradona, gồm cựu trung vệ Bergomi, Vua phá lưới World Cup 1982 Paolo Rossi, cựu tiền đạo Paolo Roberto Falcao và HLV Ranieri (từ trái qua, không kể Maradona).	
Djokovic tâm phục, khẩu phục khi thua đối thủ kém 115 bậc		Tay vợt số hai thế giới thán phục cảm giác bóng tuyệt vời của Denis Istomin trong trận đấu gây sốc ở vòng hai Australia Mở rộng hôm thứ Năm.		Tay vợt người Uzbekistan, Denis Istomin, đánh bại Novak Djokovic, chủ nhân của 12 Grand Slam, trong trận đấu năm set kéo dài gần năm tiếng với tỷ số 7-6(10/8), 5-7, 2-6, 7-6(7/5), 6-4. Truyền thông quốc tế đánh giá đây là một trong những kết quả bất ngờ nhất lịch sử Australia Mở rộng, và là trận đấu cuộc đời của tay vợt chưa từng vượt qua vòng bốn của bất kỳ Grand Slam nào.	Chính Djokovic cũng không tiếc lời ngợi khen đối thủ: “Denis đương nhiên bị mọi người đánh giá thấp hơn tôi, nhưng anh ấy không biểu lộ chút lo lắng nào trong các thời điểm quan trọng của trận đấu. Anh ấy chưa từng chơi nhiều trận đấu lớn như thế này, nhưng mọi điểm mạnh của anh ấy như thể cùng phát huy khi gặp tôi. Anh ấy đã chiến thắng trong ngày đẹp của anh ấy, hoàn toàn xứng đáng. Anh ấy chơi tốt hơn tôi ở những tình huống quyết định”.	Tay vợt Serbia nói tiếp: “Denis đã thắng vì chơi thứ quần vợt đáng kinh ngạc. Anh ấy xứng đáng với thắng lợi. Anh ấy nhập cuộc tự tin, thi đấu quyết liệt, giao bóng rất tốt và rất chính xác. Tôi không thể làm gì nhiều. Tất nhiên tôi không hài lòng với màn trình diễn của mình hôm nay, nhưng tôi phải chúc mừng đối thủ của mình”	Đây được coi là thất bại tồi tệ nhất của Djokovic ở đấu trường Grand Slam kể từ sau trận thua trước Marat Safin ở vòng hai Wimbledon 2008.	“Đây là một trong những ngày khi tôi không cảm thấy tốt nhất trên sân đấu, không có được sự nhịp nhàng trong lối chơi, trong khi đối thủ lại có cảm giác bóng tuyệt vời”, Djokovic nói thêm. “Tôi đúng là đã chơi không tốt ở một số tình huống, nhưng tôi thực sự đã không có cơ hội nào rõ ràng để đảo ngược thế trận. Bất cứ khi nào Istomin cần giành điểm, anh ấy đều đạt được với khả năng giao bóng mạnh mẽ và lối chơi chính xác”.	Istomin từng chịu 22 thất bại trong 23 trận gặp các đối thủ thuộc top 10 trước đây, với chiến thắng duy nhất là khi đấu cựu tay vợt số năm David Ferrer tại Indian Wells 2012. Nhưng Istomin đã xuất sắc đánh bại Djokovic với 63 cú đánh thắng điểm và 17 cú phát bóng ăn điểm trực tiếp.	“Tôi cảm thấy tiếc cho Novak. Nhưng tôi đã thi đấu quá tốt hôm nay”, Istomin phát biểu. “Bản thân tôi cũng ngạc nhiên với màn trình diễn của mình hôm nay”.	Tay vợt từng suýt phải giải nghệ vì tai nạn xe hơi hồi 15 tuổi nói thêm: “Tôi có dấu hiệu bị chuột rút ở chân từ set thứ ba, nhưng tôi đã cố gắng chiến đấu. Đó mới chính là chiến thắng lớn hơn dành cho tôi, chiến thắng bản thân với tôi có ý nghĩa lớn hơn nhiều. Bây giờ tôi cảm thấy tôi có thể thi đấu với các đối thủ mạnh với phong độ cao như hôm nay”.	Nguyễn Phát	
Man City đón tân binh trị giá 33,3 triệu đôla		Đội chủ sân Etihad hoàn tất việc xin giấy phép lao động để Gabriel Jesus có thể kịp xung trận trước Tottenham ngay cuối tuần này.		Man City tậu Gabriel Jesus từ Palmeiras hồi hè 2016 với giá 33,3 triệu đôla, nhưng để chân sút 19 tuổi này ở lại CLB Brazil thêm nửa năm theo diện cho mượn.	Mãi đến hôm 3/1 vừa qua, Jesus mới sang tập trung cùng Man City, nhưng chưa thể thi đấu trong màu áo mới vì chưa xin được giấy phép lao động và các thủ tục hành chính khác. Với việc hoàn tất các thủ tục ấy hôm qua 19/1, HLV Guardiola có thể sử dụng ngay sao trẻ người Brazil cho cuộc tiếp đón Man City lúc 0h30 chủ nhật tuần này 22/1 (theo giờ Hà Nội).	"Tôi đã xem Ngoại hạng Anh và thấy bóng đá ở đây rất quyết liệt, căng thẳng. Tôi hy vọng mình có thể thích nghi nhanh nhất có thể. Tôi sẽ ráng hết sức để có thể thích nghi", Jesus nói trong lễ ra mắt.	Man City mới là đội bóng thứ hai của Jesus trong sự nghiệp nhà nghề và là CLB nước ngoài đầu tiên mà chàng tiền đạo tuổi teen này thi đấu. Nhưng Jesus khẳng định anh không hề e sợ trước sự thay đổi môi trường đột ngột.	"Tôi chẳng sợ sệt gì cả, khi được trao một cơ hội để đổi đời như thế này. Sang đây, tôi cũng có nhiều hơn các thách thức và cơ hội để đổi đời cho gia đình mình, và để mang lại cho họ những cơ hội ấy, tôi chẳng sợ gì cả", anh nói thêm.	Man City từng rất vất vả để giành được Jesus trước sự cạnh tranh của hàng loạt ông lớn ở châu Âu như Real Madrid, Barca, PSG, Man Utd.	Sau khi trở thành người của "Man xanh", Gabriel thi đấu bùng nổ. Anh là nguồn cảm hứng quan trọng, với hàng loạt màn trình diễn chói sáng, giúp Palmeiras lần đầu tiên để từ năm 1994 lên ngôi vô địch Brazil, còn bản thân thì đoạt Quả Bóng Vàng, phần thưởng cho Cầu thủ hay nhất mùa giải.	Cũng trong thời gian ở lại Palmeiras theo diện cho mượn từ Man City, Gabriel được triệu tập lên tuyển Brazil và anh chóng toả sáng.	Anh là trụ cột của đội Olympic Brazil lần đầu tiên trong lịch sử đoạt HC vàng bóng đá nam Thế vận hội. Còn trong màu áo ĐTQG, Gabriel ra mắt hôm 1/9 và ngay lập tức lập cú đúp, góp phần làm nên thắng lợi 3-0 cho Brazil trên sân Quito của Ecuador.	Tính đến hết năm 2016, Gabriel đá sáu trận cho tuyển Brazil, và ghi năm bàn. Phong độ ấn tượng đó góp phần giúp Brazil leo lên dẫn đầu bảng vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ.	Tri Phương	
Thắng đối thủ kỵ giơ, Barca đặt một chân vào bán kết Cup Nhà vua		Thầy trò HLV Luis Enrique giành chiến thắng 1-0 ngay trên sân của Real Sociedad, trong trận tứ kết lượt đi diễn ra tối 19/1.		Bàn thắng: Neymar 21' phạt đền	Neymar đóng vai người hùng trong chiến thắng của Barca. Tiền đạo mang áo số 11 đi bóng lắt léo vào vòng cấm và bị hậu vệ đội chủ nhà phạm lỗi, trước khi đứng dậy ghi bàn quyết định từ chấm 11 mét.  	Thi đấu trên sân nhà Anoeta, Sociedad gây ngạc nhiên khi không thể chơi áp đảo Barca như nhiều trận trước. Đội bóng áo sọc xanh trắng chẳng những không tạo được nhiều tình huống tấn công, mà còn tỏ ra thiếu chính xác trước hàng thủ tỉnh táo của Barca.	Chiến thắng trên sân Anoeta có thể được xem như một thành công về chiến thuật của HLV Enrique. Thay vì cho các cầu thủ chơi tấn công trực diện như nhiều trận trước, nhà cầm quân này ưu tiên những pha phản công tốc độ và xử lý mang tính bất ngờ trước khung thành thủ môn Rulli. Bàn thắng duy nhất đến từ một pha bóng như vậy khi Neymar đột phá từ giữa sân vào vòng cấm rồi buộc hậu vệ đối phương phải phạm lỗi.	Trong khi Neymar là người uy hiếp khung thành thủ môn Rulli nhiều nhất, Messi chủ yếu đóng vai trò kiến tạo. Tỷ số có thể đã là 2-0 nghiêng về Barca sau hai pha chuyền bóng của Messi ở phút 24 và 57. Sergi Roberto dứt điểm chệch khung thành trong gang tấc ở tình huống đầu, còn Neymar cứa lòng ra ngoài ở tình huống sau.	Trước hàng thủ đeo bám chặt chẽ của Sociedad, Messi hầu như không có cơ hội để trực tiếp lập công. Cầu thủ này chỉ có một pha bóng rảnh chân rõ ràng khi tung cú sút phạt vọt xà ngang ở phút 79.	Trong khi đó, Sociedad bỏ phí một cơ hội tốt  ở phút 63 . Cầu thủ Yuri dứt điểm ra ngoài trong tình huống gần như không bị kèm giữa vòng cấm Barca.	Nhờ chiến thắng 1-0 trong trận lượt đi trên sân đối phương, Barca đang nắm lợi thế không nhỏ. Ở lượt về tại sân nhà Nou Camp giữa tuần sau, thầy trò Enrique chỉ cần hòa là vào bán kết.	Hạnh Nguyên	
Nadal vào vòng ba Australia Mở rộng		Hạt giống số chín người Tây Ban Nha đánh bại tay vợt kỳ cựu Marcos Baghdatis với kết quả 6-3, 6-1, 6-3 tại vòng hai, tối thứ Năm 19/1.		Trong trận đấu cuối ngày 19/1 trên sân Rod Laver Arena, tay vợt số chín thế giới có màn trình diễn áp đảo và chỉ để thua tất cả bảy game khi chạm trán tay vợt đứng thứ 36 thế giới Marcos Baghdatis – người từng vào tới chung kết Australia Mở rộng 2006.	Lối chơi tấn công mạnh mẽ giúp Nadal khép lại trận đấu vòng hai sau chỉ hai tiếng 12 phút. Anh nhanh chóng dẫn trước tới 5-1 ở set thứ nhất, và thắng một mạch bốn game đầu ở set thứ hai.	Ở vòng ba, Nadal sẽ đấu với hạt giống số 24 người Đức Alexander Zverev – tay vợt thuộc nhóm các ngôi sao của thế hệ mới. Hai tay vợt này đã đụng độ nhau tại Indian Wells năm ngoái, khi Nadal phải cứu một match point trước khi giành được thắng lợi với tỷ số 6-7(8), 6-0, 7-5.	Với Zverev, đây mới là lần đầu tiên anh vào tới vòng ba của giải Grand Slam đầu năm, sau chiến thắng 6-2, 6-3, 6-4 tại vòng hai trước đối thủ phải qua đấu loại Frances Tiafoe.	Khi được hỏi liệu anh đã tìm lại 100% phong độ sau khi phải chiến đấu với chấn thương hồi năm ngoái, Nadal trả lời: “Tôi đã có mặt ở đây và tôi rất hạnh phúc. Bây giờ tôi không còn bị cản trở bởi chấn thương nào, vì vậy tôi không thể đòi hỏi gì hơn nữa. Tôi đã phải chịu đựng nhiều chấn thương trong sự nghiệp, nhưng tôi cũng đã có được nhiều thành công và những kỷ niệm tuyệt vời ở tất cả những nơi từng thi đấu. Do đó tôi không thể phàn nàn gì”.	Nguyễn Phát	
Tài năng bóng đá Việt Nam có cơ hội tập luyện ở Barca		Đội bóng xứ Catalan và đối tác Nestle MILO sẽ thực hiện một chương trình cho phép trẻ em nhiều nước, trong đó có Việt Nam, phát triển kỹ năng bóng đá.		Thỏa thuận đôi bên kéo dài bốn năm, với mục tiêu đẩy mạnh chất lượng dinh dưỡng, giúp cải thiện sức khỏe và tạo cảm hứng chơi bóng cho hàng triệu trẻ em từ 7 đến 12 tuổi ở khu vực châu Á, châu Đại Dương, châu Phi và Mỹ La tinh.	Theo kế hoạch, chương trình sẽ tuyển mộ các tài năng trẻ ở những khu vực nói trên. Những cầu thủ này sẽ được đào tạo theo giáo án của Barca, tập luyện lối chơi tiki-taka nổi tiếng. Những tài năng nổi trội sẽ có cơ hội tập luyện cùng các HLV hàng đầu ngay tại sân Nou Camp của Barca.	Xuất hiện ở buổi họp báo ra mắt chương trình, cựu hậu vệ Barca Eric Abidal bày tỏ sự hào hứng và nhấn mạnh tầm quan trọng của việc phát triển thể lực trong đào tạo bóng đá trẻ. Abidal cũng chia sẻ kinh nghiệm thi đấu và biểu diễn cùng các cầu thủ nhí.	Khi được hỏi về khả năng đến Việt Nam để tuyển mộ tài năng trẻ, ông Patrice Bula, phó Chủ tịch Nestle, khẳng định: “Việt Nam là một thị trường quan trọng với chúng tôi. Nestle mới xây dựng nhà máy thứ hai ở đây và tin tôi đi, Việt Nam quan trọng và chúng tôi sẽ sớm có mặt ở đó”.	Trong khi đó, ông Xavier Asensi, Giám đốc điều hành khu vực châu Á - Thái Bình Dương của Barca, nhấn mạnh: "Trẻ em là nền tảng của mọi thứ. Chúng tôi và Nestle MILO đều chia sẻ chung mối quan tâm với trẻ em. Barca là một đội bóng rất chú trọng về phát triển sức khỏe cho thế hệ trẻ và gợi cảm hứng chơi bóng từ trẻ em. Chúng tôi tin rằng thông qua thể thao, trẻ em sẽ có những kỹ năng, giá trị cần thiết để sống tốt khi trưởng thành".	Trong năm nay, Barca và Nestle MILO sẽ bắt đầu những công việc đầu tiên, giúp trẻ em ở bốn khu vực châu Á, châu Đại Dương, châu Phi và Mỹ La tinh bắt kịp công nghệ và xây dựng mối hợp tác với học viện bóng đá Escola của Barca.	Ở những khu vực thiếu sân bóng, thiết bị và HLV, chương trình sẽ cung cấp hàng loạt sân bóng mini, trang thiết bị để giúp trẻ em ở đó có điều kiện tiếp cận với bóng đá.	Thu Thảo	
Serena thẳng tiến vào vòng ba Australia Mở rộng		Tay vợt người Mỹ đánh bại Lucie Safarova với tỷ số 6-3, 6-4 để tiếp tục con đường chinh phục danh hiệu Grand Slam thứ 23.		Bước ngoặt đến ở game thứ tám, Safarova, dù đã dẫn 30-0, để đối thủ gỡ hòa, rồi trao cho Serena cơ hội giành break bằng một lỗi giao bóng kép. Kinh nghiệm chinh chiến lâu năm giúp Serena giữ bình tĩnh và trừng phạt đối thủ bằng một cú trái tay chuẩn xác, sau khi Safarova thực hiện một cú giao bóng lượt hai quá nhẹ.	
Man Utd và Barca kiếm tiền vượt Real trong mùa 2015-2016		Nhà ĐKVĐ Champions League không thể giữ ngôi vị kiếm nhiều tiền nhất sau 11 năm thống trị danh sách Football Money League của hãng kiểm toán Deloitte.		Bảo Lam	
Djokovic thua tay vợt thứ 117 thế giới, dừng bước tại Australia Mở rộng		Denis Istomin, người Uzbekistan, đã gây sốc tại vòng hai khi biến tay vợt số hai thế giới thành cựu vô địch Australia Mở rộng sau năm set đấu, chiều thứ Năm 19/1.		Denis Istomin, 30 tuổi, chưa từng vượt qua vòng bốn của bất kỳ giải Grand Slam nào trong sự nghiệp. Thành tích tốt nhất của tay vợt người Uzbekistan tại Australia Mở rộng trước đây là vào tới vòng ba.	Nhưng trên sân Rod Laver Arena hôm nay 19/1, Istomin xuất sắc đánh bại Novak Djokovic, chủ nhân của 12 Grand Slam, trong trận đấu năm set kéo dài gần năm tiếng với tỷ số 7-6(10/8), 5-7, 2-6, 7-6(7/5), 6-4.	Vị trí ATP cao nhất của Istomin là thứ 33 hồi tháng 8/2012. Còn bây giờ anh chỉ đứng thứ 117 thế giới. Tay vợt này từng phải xa sân đấu trong hai năm sau khi gặp tai nạn xe hơi vào năm 2001. Thời điểm đó, các bác sĩ ban đầu chẩn đoán anh sẽ không bao giờ có thể cầm vợt trở lại.	Australia Mở rộng là giải Grand Slam mà Djokovic chơi thành công nhất, với tất cả sáu lần lên ngôi. Tại đây, tay vợt Serbia có được danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp (năm 2008), và liên tiếp vô địch hai năm gần đây.	Nhưng Djokovic vấp phải bất lợi ngay set thứ nhất, khi thua 8-10 ở loạt đấu tie-break. Ở set thứ hai, anh cũng phải chật vật cứu hai break point ở game thứ mười (cũng là cứu hai set point), san hòa 5-5 trước khi thắng nốt hai game còn lại để lập lại thế cân bằng sau hai set đấu.	Với thắng lợi có cách biệt lớn 6-2 ở set thứ ba, Djokovic những tưởng sẽ lập lại trật tự trong thời gian còn lại của trận đấu. Nhưng anh lại để Istomin dẫn trước 3-0 ở set thứ tư, trước khi nỗ lực đưa set này tới loạt tie-break. Ở loạt đấu tie-break thứ hai trong trận, Djokovic nhanh chóng bị gác trước với tỷ số 0-5 trước khi thua với tỷ số 5-7.	Istomin tiếp tục sớm bẻ game giao bóng ở set quyết định, sau đó dẫn 4-2 và không cho Djokovic cơ hội nào để đảo ngược tình thế. Game thứ mười của set cuối kết thúc khi Istomin cầm phát bóng ở tỷ số 40-15 phần nào phản ánh rằng tay vợt Uzbekistan đã giành thắng lợi theo cách hoàn toàn thuyết phục. Istomin hoàn tất trận thắng ngay ở cơ hội match point đầu tiên.	Djokovic không tìm được cách để hóa giải lối đánh bám biên cuối sân bền bỉ và chính xác của đối phương. Istomin rất nhiều lần ăn điểm trong các pha lên lưới của Djokovic, đồng thời gây khó khăn cho tay vợt số hai thế giới bằng cách đánh bóng sâu về hai góc cuối sân.	“Istomin đã giành được một trong những chiến thắng bất ngờ nhất lịch sử Australia Mở rộng. Một tay vợt chỉ từng vào đến vòng ba đã thắng nhà đương kim vô địch đã sáu lần đăng quang tại Melbourne”, hãng tin AP bình luận.	Đây mới chỉ là thất bại thứ hai của Djokovic trong 42 trận vừa qua tại Australia Mở rộng. Ở trận thua sốc này, Djokovic đã mắc tới 72 lỗi tự đánh hỏng, chín lỗi kép giao bóng, và để Istomin thực hiện được tới 63 cú đánh thắng điểm. “Đây có thể coi là trận đấu cuộc đời của Istomin”, hãng tin ABC đánh giá.	“Tôi cảm thấy tiếc cho Novak. Nhưng tôi đã thi đấu quá tốt hôm nay”,  Istomin phát biểu.	Đây là lần bị loại sớm nhất của Djokovic tại Melbourne Park kể từ năm 2006. Và nó đã xảy ra khi anh chỉ phải gặp một Istomin chưa từng đánh bại bất kỳ tay vợt nào có vị trí ATP cao hơn thứ 26 tại giải Australia Mở rộng.	“Denis đã chơi một trận đáng kinh ngạc hôm nay. Anh ấy xứng đáng giành thắng lợi”,  Djokovic thừa nhận. “Anh ấy là tay vợt chơi tốt hơn trong những thời điểm quan trọng của trận đấu này. Anh ấy chơi quyết liệt, giao bóng rất tốt, rất chính xác khiến tôi không thể làm gì tốt hơn. Tất nhiên tôi không hài lòng với màn trình diễn của mình hôm nay, nhưng tôi phải chúc mừng đối thủ của mình”.	Ở vòng ba, Istomin chạm trán hạt giống số 30 người Tây Ban Nha Pablo Carreno Busta. Đây sẽ là cơ hội để tay vợt số 117 thế giới lần đầu tiên trong sự nghiệp giành quyền vào tới vòng bốn Australia Mở rộng.	Nguyễn Phát	
Guardiola dẫn học trò đi xem phim nhân ngày sinh nhật		Trong ngày tròn 46 tuổi, HLV Pep Guardiola cùng các cầu thủ Man City đến rạp thưởng thức phim hài lãng mạn La La Land.		HLV Guardiola (giữa) chụp ảnh cùng hai nhân viên an ninh bên ngoài rạp Printworks, ở Manchester vào chiều 18/1. Vào ngày này, nhà cầm quân của Man City tròn 46 tuổi. Có tám học trò đi cùng Guardiola đến xem phim gồm Vincent Kompany, Fernando, Pablo Zabaleta, Jesus Navas, Fabian Delph, Raheem Sterling, Aleix Garcia và John Stones.	
Federer - Berdych: Khúc cua đầu tiên của 'Tàu tốc hành'		Australia Mở rộng 2017 là nơi Roger Federer khao khát đánh dấu sự trở lại đỉnh cao, nhưng để tiến sâu, anh cần phải vượt qua thử thách lớn đầu tiên mang tên Tomas Berdych.		* Trận Federer - Berdych diễn ra lúc 17h thứ Sáu 20/1, theo giờ Hà Nội.	Không tính giải đồng đội Hopman Cup chủ yếu mang tính khởi động và biểu diễn, Australia Mở rộng mới là nơi ghi dấu sự trở lại chính thức của Federer với quần vợt đỉnh cao trong năm 2017.	Như mọi khi, anh vẫn vào cuộc tại Rod Laver với tâm thế thoải mái để nhẹ nhàng vượt qua hai trận đấu đầu tiên, bất chấp những thời khắc mất tập trung. Anh lần lượt hạ đối thủ Áo Jurgen Melzer 7-5, 3-6, 6-2, 6-2 rồi tay vợt Mỹ Noah Rubin 7-5, 6-3, 7-6(3).	Tuy nhiên, do phải xếp thứ 17 trên danh sách hạt giống, Federer phải đụng các tay vợt mạnh ngay tại những vòng đầu. Và "khúc cua" đầu tiên mà anh bắt đầu cho hành trình leo dốc mang tên Berdych (CH Czech).	Nhìn vào thống kê, lợi thế ít nhiều đang nghiêng về Federer khi anh thắng đến 16 trận (đạt tỷ lệ 73%) trong cả thảy 22 lần chạm trán Berdych. Ở lần gặp nhau gần nhất, chính tại Australia Mở rộng một năm về trước, niềm vui cũng thuộc về tay vợt Thuỵ Sỹ khi anh thắng 7-6(4), 6-2 và 6-4 để giành vé vào bán kết.	Đây là cơ sở để người hâm mộ chờ đợi "tàu tốc hành Thụy Sỹ" sẽ “đánh lái và ôm cua” một cách nhẹ nhàng để lấy đà, bắt đầu hành trình leo dốc tiếp sau đó. Kết quả phân nhánh cho thấy Federer, nếu đi tiếp, sẽ đụng phải toàn các đối thủ xương xẩu như Kei Nishikori (vòng 4), Andy Murray (tứ kết) và người anh em đồng hương Stan Wawrinka tại bán kết.	Hoài Trương	
Man Utd bán tháo 'sao xịt' Depay		Cầu thủ gây thất vọng dưới thời cựu HLV Louis Van Gaal, Memphis Depay sẽ rời Man Utd trong kỳ chuyển nhượng tháng Một này.		Man Utd và Lyon, đội bóng từng nhiều lần vô địch Pháp, mới đạt được thỏa thuận chuyển nhượng. Theo trang Goal , mức phí khoảng 18,5 triệu đôla. Mức này có thể tăng lên 26 triệu tùy vào thành công trong tương lai.	Depay gia nhập Man Utd hồi hè 2015, từ PSV. Khi đó, mức phí chuyển nhượng là 31 triệu.	Depay chỉ có được phong độ tốt trong chừng 10 trận đầu tại Man Utd. Sau thời gian đó, cầu thủ này bỗng sa sút. Từ chỗ giảm hiệu suất ghi bàn, Depay mất luôn vị trí đá chính trong đội hình của cựu HLV Van Gaal.	Sau khi HLV đương nhiệm Jose Mourinho tới sân Old Trafford, sự nghiệp của Depay cũng không khá hơn. Từ đầu mùa 2016-2017, tiền đạo 22 tuổi này mới có bốn lần thi đấu tại giải Ngoại hạng Anh.	Đến với Lyon, Depay có thể giảm được áp lực cạnh tranh và khôi phục phong độ. Lyon hiện xếp thứ tư tại giải vô địch Pháp.	Depay là cầu thủ thứ ba rời Man Utd trong kỳ chuyển nhượng mùa đông. Trước đó, thủ môn trẻ Sam Johnstone đã tới Aston Villa theo hợp đồng mượn và Morgan Schneiderlin gia nhập Everton với giá 29,5 triệu.	Hạnh Nguyên	
Chelsea mắc nhiều lỗi ngã vờ nhất Ngoại hạng Anh năm năm qua		Theo thống kê tính từ mùa 2012-13 tới nay, Chelsea là đội bị phạt nhiều lần nhất vì lỗi cầu thủ giả vờ ngã tại giải Ngoại hạng Anh.		Trang thống kê thể thao Squawka mới công bố số liệu về tổng số lần bị phạt của các CLB Ngoại hạng Anh từ mùa giải 2012-13 vì hành vi gian lận (giả vờ ngã) của các cầu thủ.	Theo đó, Chelsea đứng đầu với tất cả 21 lần cầu thủ bị phạt vì lỗi vờ ngã trong hơn bốn mùa giải qua. Sunderland ở vị trí thứ hai với 19 lần bị phạt.	Chelsea có tổng số lần bị phạt nhiều hơn 50 phần trăm so với hầu hết các đội còn lại của giải Ngoại hạng Anh.	Nhưng CLB chủ sân Stamford Bridge là nhà vô địch mùa giải 2014-15, và hiện dẫn đầu Ngoại hạng Anh sau 21 vòng đấu mùa này.	Những CLB Ngoại hạng Anh bị phạt nhiều lần nhất vì lỗi vờ ngã từ mùa giải 2012-13: Chelsea 21 lần, Sunderland 19, Southampton 14, Tottenham 14, Man Utd 13, Palace 12, West Brom 12, Liverpool 12, Swansea 11, Man City 11, Stoke 11.	Nguyễn Phát	
HLV Sài Gòn FC: 'Trận derby thiếu cảm xúc, thừa bạo lực'		HLV Nguyễn Đức Thắng tiếc vì màn so tài giữa đội nhà với CLB TP HCM không mang lại nhiều cảm xúc cho khán giả.		
Tottenham dẫn đầu Ngoại hạng Anh về hiệu quả chi tiêu		CLB đang đứng thứ hai Ngoại hạng Anh mùa này chỉ tiêu tốn hơn 1,2 triệu đôla trong vòng năm năm qua, trong khi Man City, Man Utd, Chelsea, Arsenal phải đầu tư hàng trăm triệu.		
Robben từ chối 'núi tiền' ở Trung Quốc vì không muốn bỏ phí sự nghiệp		Ngôi sao chạy cánh người Hà Lan mới ký gia hạn hợp đồng với Bayern, dù  nhận được một số lời đề nghị “điên rồ” về tiền bạc từ Trung Quốc.		Arjen Robben tuần này ký gia hạn hợp đồng, gắn bó với CLB vô địch Đức tới mùa hè 2018. Anh cho rằng những cầu thủ nào chấp nhận đến Trung Quốc chơi bóng đồng nghĩa với việc đã nghe thấy hồi chuông báo tử cho sự nghiệp bóng đá của họ.	“Tôi không biết tôi có thể chuyển tới nơi đâu tốt hơn Bayern khi tôi đã ở tuổi 32. Một vụ chuyển nhượng đến Trung Quốc sẽ là một thứ gì đó hoàn toàn khác. Điều đó có nghĩa rằng sự nghiệp của bạn đã kết thúc. Tôi thì muốn tiếp tục thi đấu ở môi trường bóng đá có đẳng cấp cao nhất càng lâu càng tốt”, Robben trả lời phỏng vấn đài phát thanh Hà Lan hôm 18/1.	Đội trưởng tuyển Hà Lan nói tiếp: “Một số cầu thủ đang ở đỉnh cao của sự nghiệp nhưng lại quyết định gia nhập giải bóng đá Trung Quốc. Đó thực sự là lãng phí sự nghiệp. Mỗi người chỉ có một sự nghiệp. Tôi có thể hiểu được những cầu thủ chuyển tới đó chơi bóng khi họ ở độ tuổi 30, còn trẻ hơn thì thật khó hiểu”.	Robben chuyển từ PSV Eindhoven tới Chelsea và Real Madrid trước khi gia nhập Bayern năm 2009. Cầu thủ 32 tuổi này cho biết anh cũng có thể kiếm được nhiều tiền hơn nếu đồng ý tới Trung Quốc.	“Có rất nhiều điều điên cuồng diễn ra với bóng đá Trung Quốc thời điểm này. Những số tiền đề nghị mà các CLB của họ đưa ra thật điên rồ. Tôi cũng đã nhận được vài đề nghị”, Robben nói thêm.	“Số tiền mà họ vẫy trước mặt bạn điên khùng tới mức bạn ít nhất cũng phải suy nghĩ về điều đó. Các CLB Trung Quốc có thể đề nghị với bạn mức thu nhập cao hơn gấp bốn, năm hay thậm chí gấp sáu lần so với số tiền mà bạn kiếm được tại một CLB lớn của châu Âu. Nhưng tiền chưa bao giờ là động lực chơi bóng của tôi. Đó là nguyên nhân tại sao tôi đã có một sự nghiệp tuyệt vời như vậy. Với tôi, tôi thi đấu chỉ vì lý do bóng đá”, Robben nhấn mạnh. “Tôi đang có nhiều niềm vui tại Bayern, và tôi đang thi đấu cho một trong những CLB tốt nhất thế giới”,	Nguyễn Phát	
Neymar, Suarez đua nhau chọc tức Pique		Hai tiền đạo ngôi sao của Barca, Neymar và Luis Suarez coi hậu vệ đồng đội Gerard Pique là mục tiêu để giải trí trên sân tập.		Màn trêu chọc diễn ra trong buổi tập hôm 18/1, không chỉ một mà là hai tình huống liên tiếp.	Ở lần đầu, từ phía sau, Suarez chủ động đập hai tay vào đầu Pique rồi giả như đang chạy khởi động. Do không biết "kẻ đánh lén" là ai, Pique trả đũa cả Suarez lẫn Neymar.	Trong tình huống thứ hai, Suarez bàn trước với Neymar. Lần này Neymar lén tới sau lưng Pique rồi ngồi xuống, còn Suarez vung tay đẩy. Kết quả là Pique ngã chổng vó.	Barca đang tập để chuẩn bị cho trận tứ kết lượt đi Cup Nhà vua diễn ra tối 19/1. Trong trận này, thầy trò HLV Luis Enrique phải làm khách trên sân của đối thủ kỵ giơ Sociedad.	Cuối năm ngoái, khi gặp nhau tại La Liga, Barca phải nhờ bàn gỡ của Messi mới kiếm được trận hòa 1-1 với Sociedad.	Hạnh Nguyên	
Casemiro: 'Real vẫn tổn thương vì trận thua Sevilla'		Tiền vệ Casemiro giải thích lý do dẫn đến thất bại thứ hai liên tiếp của Real Madrid trong vòng vài ngày.		Real phải nhận thất bại 1-2 khi tiếp Celta Vigo trong trận tứ kết lượt đi Cup Nhà vua diễn ra tối 18/1. Đây là thất bại thứ hai liên tiếp của thầy trò HLV Zidane, sau trận thua Sevilla ở vòng 18 La Liga hôm 15/1.	"Chúng tôi đã chơi không tốt. Hiệp một khá ổn nhưng chúng tôi không ghi được bàn thắng. Celta Vigo tận dụng cơ hội tốt hơn và khiến chúng tôi phải trả giá. Trước đó Real đã có một mạch trận rất thành công. Trận thua Sevilla vẫn khiến chúng tôi tổn thương", Casemiro lý giải.	Trong khi đó, theo tiền đạo Iago Aspas của Celta Vigo, chiến thắng trên sân Bernabeu không hề có yếu tố may mắn. Celta đang có phong độ tốt với năm chiến thắng từ đầu năm 2017, đồng thời tạo ra thế trận hơn hẳn Real.	"Trong hơn 90 phút, chúng tôi chơi hay hơn. Chúng tôi gây được áp lực, ghi hai bàn và không cho họ triển khai bóng", Aspas nhận xét.	Sau trận tứ kết lượt đi Cup Nhà vua, Real sẽ trở lại La Liga gặp Malaga, trong khi Celta so tài với Sociedad. Giữa tuần sau, hai đội sẽ gặp lại nhau trong trận lượt về trên sân của Celta.	Hạnh Nguyên	
Đội của Công Vinh được thưởng 700 triệu cho thắng lợi đầu tiên		Quyền chủ tịch CLB TP HCM phấn khích khi đội bóng của anh có chiến thắng đầu tiên ở V-League 2017.		
Tiền đạo của Dortmund chuẩn bị chuyển tới Trung Quốc		CLB Đức vừa đạt thỏa thuận chuyển nhượng chân sút Adrian Ramos cho Lifan Trùng Khánh với phí gần 13 triệu đôla.		Adrian Ramos sắp gia nhập CLB Granada của giải La Liga theo hợp đồng cho mượn, trước khi anh chính thức chuyển đến Lifan Trùng Khánh (Chongqing Lifan) vào mùa hè 2017. Theo thỏa thuận sơ bộ, CLB của giải Super League Trung Quốc đồng ý trả phí chuyển nhượng 12,7 triệu đôla.	Tiền đạo 30 tuổi người Colombia đã hai lần yêu cầu được chuyển nhượng trong năm 2016, và tới giờ mới được Dortmund đồng ý cho ra đi sau 79 lần ra sân thi đấu cho CLB này và ghi 19 bàn.	“Chúng tôi đã đạt được thỏa thuận về nguyên tắc. Những cuộc thương thảo cuối cùng về vụ chuyển nhượng Adrian Ramos tới Lifan Trùng Khánh sẽ diễn ra trong vài ngày tới”, Giám đốc truyền thông của Dortmund, Sascha Fligge, trả lời báo chí Đức hôm 18/1.	CLB hàng đầu Bundesliga đồng ý cho Ramos ra đi bởi họ tin đã có đủ lựa chọn nhân sự cho hệ thống tấn công, với những cầu thủ đẳng cấp quốc tế như Pierre-Emerick Aubameyang, Andre Schurrle, Marco Reus và Mario Gotze.	Ramos chuyển đến Dortmund từ Hertha Berlin vào hè 2014 với phí 10,3 triệu đôla. Theo điều khoản hợp đồng, Hertha Berlin sẽ được nhận 15% phí chuyển nhượng khi Dortmund hoàn tất hợp đồng bán Ramos cho Lifan.	Nguyễn Phát	
Real thua trận thứ hai liên tiếp		Đoàn quân của HLV Zidane để thua Celta Vigo với tỷ số 1-2 ngay trên sân nhà Bernabeu, trong trận tứ kết lượt đi Cup Nhà vua.		Bàn thắng: Marcelo 69' - Iago Aspas 64', Johny 70'	Sau trận thua Sevilla tại La Liga, Real có thể chưa kịp lấy lại sự tự tin vốn có. Tranh thủ cơ hội, Celta Vigo giành chiến thắng ngay trên sân Bernabeu với cùng tỷ số 2-1.	Tiền đạo Iago Aspas đóng vai trò người hùng của Celta Vigo. Cầu thủ này có công trực tiếp mở tỷ số ở phút 64 bằng một cú sút vào ngay giữa khung thành, đồng thời là người chuyền dọn cỗ cho Johny đánh bại thủ môn Kiko Casilla sau đó sáu phút. 	So với trận thua Sevilla ba ngày trước, Real không có nhiều thay đổi trong đội hình xuất phát. Sự thiếu vắng nổi bật nhất chỉ là hậu vệ Dani Carvajal, người chịu án treo giò và phải nhường chỗ cho Danilo. Ở tuyến trên, Ronaldo đá cặp với Lucas Vazquez và Marco Asensio.	Trong khi dàn cầu thủ đá chính vẫn có mặt gần như đầy đủ, cái thiếu lớn nhất ở Real là độ chính xác trong những pha xử lý. Đội bóng của Zidane vẫn chơi ép sân như nhiều trận đấu trước nhưng không tạo ra đủ áp lực lên khung thành Celta Vigo. Với sự vội vã trong khâu dứt điểm, Ronaldo và đồng đội thường đưa bóng đập hậu vệ đối phương văng ra ngoài hoặc chệch khung thành.	Tấn công nhiều mà không ghi được bàn thắng trước, Real phải trả giá khi rơi vào bẫy phản công của Celta Vigo. Trong tình huống mở tỷ số ở phút 64, Bongonda thoát xuống vô cùng trống trải bên hành lang cánh phải của đội chủ nhà rồi thực hiện quả tạt nguy hiểm vào vòng cấm. Nhận được bóng từ pha phá lên của Marcelo, Iago Aspas bình tĩnh dứt điểm vào giữa khung thành.	Bàn nâng tỷ số lên 2-0 cũng là kết quả của một tình huống phản công. Aspas một lần nữa góp tiếng nói quyết định khi lấy được bóng từ giữa sân rồi chọc khe cho Johny băng xuống sút chìm đánh bại thủ môn Casilla.	Xen giữa hai bàn của Celta Vigo là cú vô lê đem lại bàn danh dự cho Real. Hậu vệ Marcelo là tác giả của bàn này khi đón được bóng bật ra trong vòng cấm. Trước khi bay vào lưới, bóng khẽ chạm một cầu thủ Celta Vigo đi đổi hướng khiến thủ môn Sergio Alvarez chịu bó tay.	Với kết quả thua 1-2 trong trận lượt đi trên sân nhà, Real đang gặp bất lợi lớn. Trong trận tứ kết lượt về giữa tuần sau, thầy trò Zidane cần thắng hai bàn cách biệt trở lên tại sân đối phương mới có quyền tự quyết tấm vé dự bán kết.	Hạnh Nguyên	
Murray dính chấn thương trong trận thắng ở vòng hai Australia Mở rộng		Tay vợt số một thế giới dễ dàng vượt qua Andrey Rublev với tỷ số 6-3, 6-0, 6-2 nhưng khiến người hâm mộ lo lắng vì bị đau.		
HAGL thua trận thứ ba liên tiếp tại V-League 2017		Công Phượng và các đồng đội tiếp tục đứng cuối bảng điểm giải vô địch quốc gia 2017 sau khi thất bại 0-3 trên sân của CLB Hà Nội chiều 18/1.		Ghi bàn: Hoàng Vũ Samson 9’, 48’, Silva 58’	Trong chuyến làm khách của Hà Nội, HLV Nguyễn Quốc Tuấn quyết định kéo Công Phượng về đá ở hàng tiền vệ, đồng thời trao cho anh chiếc băng đội trưởng. Trên khán đài, hàng trăm CĐV đội khách đã hô vang tên tiền đạo người xứ Nghệ, nói lời chúc mừng sinh nhật trước ba ngày. Tuy nhiên sự cổ vũ đó là không đủ để Công Phượng thi đấu hứng khởi hơn. Cựu thủ quân đội U19 Việt Nam tiếp tục chơi mờ nhạt như hai trận thua trước Đà Nẵng và Hải Phòng.	Hậu vệ ở tuyển Việt Nam Vũ Văn Thanh trận này được đẩy lên đá trung phong. Tuy nhiên, nước cờ táo bạo này của đội bóng phố núi chưa mang lại hiệu quả khi cầu thủ sinh năm 1996 hoàn toàn mất tích trước hàng phòng ngự dạn dày kinh nghiệm của Hà Nội.	Các hậu vệ của đội chủ nhà hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ khi phong toả thành công các mũi nhọn của HAGL. Trong khi đó trên tuyến đầu các chân sút của đương kim vô địch cũng không chịu kém cạnh, ba lần xé lưới đối phương.	Hà Nội khởi đầu thuận lợi khi có bàn mở tỷ số sớm nhờ một pha phối hợp đơn giản. Sau đường chuyền dài của Silva, Gonzalo đánh đầu kiến tạo cho Hoàng Vũ Samson băng xuống dứt điểm rất căng tung nóc lưới của Tô Vĩnh Lợi. Sau thời gian dài điều trị bệnh liên quan đến phổi, cầu thủ nhập tịch của Hà Nội trở lại đầy mạnh mẽ. Anh hoàn tất cú đúp khi hiệp hai chỉ trôi qua được ba phút.	Dẫn hai bàn, Hà Nội vẫn không có ý định dừng lại. Đội bóng thủ đô liên tục lên bóng tấn công, đẩy HAGL vào thế phòng ngự vất vả. Bàn thắng thứ ba đến với đội chủ nhà như một điều tất yếu, người lập công là Silva với một cú đánh đầu chính xác.	Đánh bại HAGL, Hà Nội vượt qua Hải Phòng để vươn lên vị trí thứ hai. Cùng có được sáu điểm sau ba trận nhưng các nhà đương kim vô địch hơn về hiệu số bàn thắng bại. Trong khi đó HAGL tiếp tục đứng cuối, toàn thua ba trận, ghi được một bàn và để thủng lưới tới sáu lần.	Lâm Thoả	
HLV từng vô địch C1 châu Âu thắng trận thứ ba liên tiếp tại V-League		Thiếu vắng đội trưởng Omar vì bị treo giò nhưng HLV Ljupko Petrovic vẫn cùng Thanh Hoá đánh bại Long An với tỷ số 2-1 chiều 18/1.		Ghi bàn: Uche 64', Văn Bình 67' - Danh Ngọc 86'	Kịch bản trận đấu với Long An ở vòng ba diễn ra giống với hai chiến thắng của Thanh Hoá trước SLNA và Khánh Hoà. Đội chủ nhà vượt trội về mặt thế trận nhưng bất lực trong việc đưa bóng vào lưới đối phương ở hiệp một. Nhưng sang hiệp hai, đoàn quân của HLV Petrovic lại cho thấy sự sắc sảo trong tấn công và luôn ghi được hai bàn để giành chiến thắng.	Người khai thông thế bế tắc cho Thanh Hoá trận này là Uche với cú đánh đầu chuẩn xác sau quả đá phạt của Quốc Phương. Tân binh này cho thấy anh xứng đáng với từng xu mà đội bóng xứ Thanh bỏ ra để chiêu mộ từ Khánh Hoà khi ghi bàn ở trận thứ ba liên tiếp.	Người gia tăng cách biệt cho Thanh Hoá vài phút sau đó là Văn Bình với một pha đi bóng và dứt điểm hoàn hảo. Cựu cầu thủ của Bình Dương đang là ông chủ nơi tuyến giữa của đội bóng xứ Thanh. Trong trận ra quân anh tung ra hai đường chuyền dẫn tới hai bàn thắng cho đội nhà.	Điểm khác biệt duy nhất trong trận đấu ở vòng ba là Thanh Hoá không thể tiếp tục giữ sạch mành lưới. Người đầu tiên ghi được bàn vào lưới của thầy trò HLV Petrovic là Danh Ngọc, cầu thủ trải qua thời gian dài thất nghiệp và từng nghĩ đến việc bỏ bóng đá, chuyển nghề khác kiếm sống sau khi CLB Ninh Bình giải thể.	HLV Petrovic từng đưa Red Star Belgrade đăng quang Cup C1 năm 1991 (tiền thân của Champions League). Và với chiến thắng thứ ba liên tiếp,  để vững vàng ở vị trí số một trên bảng điểm, đội bóng của ông đang trở thành ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch mùa này.	Tuy nhiên, sau trận đấu chiều nay 18/1 HLV Petrovic vẫn thận trọng. Ông cho biết Thanh Hoá sắp tới sẽ gặp nhiều khó khăn vì thiếu vắng Omar. Tiền đạo đội trưởng người Senegal bị treo giò tám trận do có hành vi khiêu khích khán giả Khánh Hoà sau khi bị truất quyền thi đấu ở vòng hai.	 Ở vòng đấu trước, thầy trò HLV Đức Thắng cũng đánh rơi chiến thắng khi tiếp Cần Thơ do Ngọc Hải đá phản lưới nhà ở phút bù giờ thứ ba.	Lâm Thoả	
Man Utd bổ nhiệm Giám đốc chống khủng bố đầu tiên nước Anh		Đội chủ sân Old Trafford muốn tăng cường an ninh cho các thành viên cũng như cổ động viên sau những sự cố gần đây.		Bảo Lam	
Tay lái mới của Mercedes mong đua tranh công bằng với Hamilton		Valtteri Bottas sẽ thế chỗ của Nico Rosberg ở mùa giải 2017, với hy vọng được Mercedes đối xử công bằng tại các chặng đua.		Bottas, 27 tuổi, mới ký hợp đồng một năm kèm lựa chọn gia hạn với Mercedes, sau khi chia tay đội Williams.	Tay đua người Phần Lan phát biểu: “Chúng tôi đang ở đây cùng nhau, với những chiếc xe giống nhau, và điều kiện hỗ trợ tương tự nhau để thắng các chặng đua. Tôi chắc rằng họ sẽ để hai chúng tôi đua tranh quyết liệt và công bằng”.	“Hamilton là một tay đua tuyệt vời, và mọi người đều biết anh ấy nhanh thế nào. Tôi hiểu rằng sẽ rất khó khăn để chạy nhanh hơn anh ấy. Anh ấy còn biết về đội đua này rõ hơn tôi nhiều, bởi đã là một phần của Mercedes một thời gian dài. Nhưng chúng tôi có thể trở thành một cặp đua mạnh mẽ”, Bottas nói tiếp.	Bottas chưa thắng một chặng F1 nào trong sự nghiệp, kể từ sau chặng ra mắt với Williams vào năm 2013. Trong khi đó, Hamilton đã ba lần vô địch thế giới, giành tới 53 chiến thắng chặng.	Bottas chỉ được trao cơ hội bất ngờ tại Mercedes nhờ quyết định gây sốc của Nico Rosberg – tay đua tuyên bố giải nghệ chỉ năm ngày sau khi đoạt chức vô địch 2016.	Giám đốc Điều hành đội đua Mercedes, Toto Wolff, hy vọng Bottas sẽ tiến bộ để đủ sức thách thức các đối thủ.	“Bottas và Hamilton, hai người họ có cá tính rất khác nhau, và mối quan hệ sẽ không giống kiểu Rosberg – Hamilton trước đây”, Wolff đánh giá.	Ông nói thêm: “Hamilton là mẫu tay đua luôn bộc lộ cảm xúc, rất mãnh liệt. Bottas khác hẳn, gần như là một người nhút nhát, rụt rè. Tôi nghĩ một tập thể cần có những điều tốt nhất từ cả hai thế giới tính cách. Hamilton có lẽ là tay đua giỏi nhất thế giới thời điểm này. Nhưng Bottas cũng có tất cả những yếu tố để trở thành một tay đua giỏi. Chúng ta vẫn chưa được thấy cậu ấy đua bằng một chiếc xe có đủ khả năng cạnh tranh chức vô địch, nhưng tôi nghĩ Bottas có thể khiến Hamilton phải thực sự đua tranh”.	Nguyễn Phát	
Ibrahimovic: 'Man Utd đang chờ các đối thủ sảy chân'		Tiền đạo 35 tuổi tin rằng cơ hội vô địch của Man Utd vẫn rộng mở, bởi sẽ còn nhiều biến động từ bây giờ cho đến cuối mùa giải.		Bảo Lam	
Van Gaal hẹn ngày tái xuất ngay sau tuyên bố giải nghệ		Nhà cầm quân người Hà Lan đính chính thông tin giải nghệ và có thể trở lại nếu nhận được lời đề nghị hợp lý.		Trong sự nghiệp, Van Gaal từng giành bảy chức vô địch quốc gia với Ajax, Barca, Bayern và AZ Alkmaar. Ông cũng một lần lên ngôi Champions League với Ajax.	Van Gaal giúp Man Utd vô địch Cup FA ở mùa giải năm ngoái, nhưng chỉ cán đích thứ năm tại Ngoại hạng Anh. Đội chủ sân Old Trafford quyết định chia tay Van Gaal sớm một năm so với hợp đồng và đưa Jose Mourinho về thay thế.	Bảo Lam	
'Kép phụ' một thời ở Man Utd tự hào vì nhiều danh hiệu hơn Gerrard		Alexander Buttner cho rằng anh đã thi đấu thành công ở Anh vì nhiều lần vô địch Ngoại hạng Anh hơn cựu đội trưởng Liverpool.		
Federer và Wawrinka vượt qua vòng hai Australia Mở rộng		Hai tay vợt người Thụy Sỹ đều có chiến thắng dễ dàng trước những đối thủ dưới cơ để giành quyền vào vòng ba.		
Kerber mừng sinh nhật bằng chiến thắng thứ hai ở Australia Mở rộng		Tay vợt số một thế giới đánh bại đồng hương Carina Witthoeft với tỷ số 6-2, 6-7, 6-2 để tiếp tục con đường bảo vệ ngôi vô địch.		
Maradona và Ranieri được đưa vào Ngôi đền huyền thoại Italy		Cựu siêu sao bóng đá Argentina trở thành một huyền thoại tại Italy nhờ khoảng thời gian tỏa sáng trong màu áo CLB Napoli.		Maradona nhận chiếc Cup của Ngôi đền huyền thoại Italy trong lễ vinh danh hôm 17/1, tại Palazzo Vecchio (Florence). Cựu danh thủ 56 tuổi này từng chơi ở Italy trong giai đoạn 1984-1991.	
Bác sĩ tuyển Việt Nam: 'Không điều trị sai cho Tuấn Anh và Hoàng Thịnh'		Bác sĩ trưởng Đồng Xuân Lâm chia sẻ với VnExpress, sau khi HLV Hữu Thắng cho rằng đội ngũ y tế góp phần làm hỏng kế hoạch của đội tuyển ở AFF Cup 2016.		Trước đó, trong cuộc gặp Bộ trưởng Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện ngày 16/1, HLV Hữu Thắng đề xuất xin có chuyên gia y tế ngoại chất lượng cao cho đội U22 chuẩn bị cho SEA Games 2017. Chiến lược gia sinh năm 1971 không hài lòng với đội ngũ y tế hiện tại, thậm chí cho rằng họ chẩn đoán và điều trị sai cho Tuấn Anh cũng như Hoàng Thịnh, khiến ông không có được sự phục vụ của hai quân bài chiến lược cho tuyến giữa ở AFF Cup 2016 vừa qua.	“Không hề có chuyện chúng tôi điều trị sai cho Tuấn Anh. Cầu thủ này bị sụn chêm khi tập luyện cùng Yokohama, các bác sĩ Nhật Bản đã khám kỹ, đưa ra kết luận 50-50 về chuyện mổ hay không. Sau khi xem xét, chúng tôi quyết định chọn điều trị trị liệu, kết hợp cùng chuyên gia thể lực Martin Forkel. Tuy nhiên, tình hình của Tuấn Anh không có tiến triển tốt, chúng tôi buộc phải để cậu ấy về CLB mổ ngay trước ngày AFF Cup khởi tranh. Đó là trường hợp bất khả kháng. Hoàng Thịnh thì bị rách cơ háng bốn ngày trước trận bán kết lượt đi. Chấn thương loại này cần khoảng sáu tuần hồi phục. Chúng tôi có làm cách nào cũng không thể để cậu ấy hồi phục ngay được”, bác sĩ Đồng Xuân Lâm phân trần.	Ông Lâm cho biết trong suốt quá trình đội tuyển tập trung gần ba tháng, đội ngũ y tế đã làm việc cả ngày lẫn đêm, bên cạnh điều trị chấn thương còn thay nhau mat-xa cho các cầu thủ. Thành quả họ thu được là chỉ có Hoàng Thịnh dính chấn thương khi thi đấu cho đội tuyển, dù các cầu thủ khác sau thời gian dài chinh chiến ở V-League đã tích luỹ không ít vấn đề, rất dễ xảy ra chấn thương.	“Chuyên môn của chúng tôi không quá thua kém thế giới. Hiện tại các máy móc, phương pháp điều trị hiện đại nhất của nền y học thể thao thế giới cũng đã được áp dụng cho các tuyển thủ Việt Nam. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn tiếp thu ý kiến của HLV Hữu Thắng, mục tiêu là sao cho đội U22 có được những gì tốt nhất cho SEA Games sắp tới”, bác sĩ Đồng Xuân Lâm nói thêm.	Lâm Thoả	
Giroud qua mặt Messi, Ronaldo về hiệu quả cống hiến trực tiếp		Trung phong của Arsenal, Olivier Giroud là cầu thủ có số bàn thắng và đường chuyền dọn cỗ tính bình quân theo số phút thi đấu ấn tượng nhất tại các giải vô địch quốc gia châu Âu.		
Ranieri mong Conte cùng Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh mùa này		HLV đội Leicester từng dẫn dắt Chelsea và là đồng hương người Italy với Conte.		Chelsea đánh bại đương kim vô địch Leicester City với kết quả 3-0 ngay trên sân King Power cuối tuần qua. Nhưng Claudio Ranieri vẫn mong Chelsea sẽ giữ vững ngôi đầu và lên ngôi vào tháng Năm tới, để qua đó cho thấy chất lượng của hệ thống đào tạo HLV bóng đá Italy.	“Conte gia nhập bóng đá Anh theo cách không ồn ào, nhưng nhanh chóng chứng tỏ rằng hệ thống đào tạo HLV của Italy có chất lượng hơn bao giờ hết”, Ranieri phát biểu trong một buổi lễ vinh danh bóng đá ở Florence hôm 17/1, khi được hỏi về tầm ảnh hưởng của Conte kể từ ngày chuyển tới Anh làm việc.	“Với tư cách một cựu HLV Chelsea và là một CĐV người Italy, tôi hy vọng rằng Conte có thể hoàn thành mục tiêu vô địch Ngoại hạng Anh mùa này”, Ranieri nói thêm.	HLV 65 tuổi cũng cảm thấy thoải mái về tương lai của chính ông tại Anh, cho dù Leicester mùa này thi đấu với phong độ trái ngược so với mùa trước.	“Tôi hy vọng sẽ tiếp tục ở lại Anh. Tôi cảm thấy tốt khi làm việc ở đây. Nhưng trong bóng đá, hôm nay bạn đang ở cùng các vì sao, ngày tiếp theo bạn có thể trong cát bụi, bởi vậy đừng bao giờ nói không thể nào”, Ranieri nói tiếp.	Leicester mùa trước bất ngờ giành chức vô địch Ngoại hạng Anh, nhưng mùa này họ đứng tận vị trí thứ 15 sau 21 vòng đấu, với 31 điểm kém đội dẫn đầu Chelsea và chỉ hơn nhóm xuống hạng có năm điểm.	Nguyễn Phát	
Jamie Carragher bị trêu sắp sang Trung Quốc thi đấu		Võ sĩ Liam Smith truy cập trộm vào tài khoản Twitter của Jamie Carragher, nói đùa huyền thoại Liverpool hủy bỏ quyết định giải nghệ để trở lại chơi bóng ở Trung Quốc.		"Thông báo chính thức đây. Tôi vui mừng thông báo tôi sẽ hủy bỏ quyết định giải nghệ, chuẩn bị quay lại thi đấu", là thông tin xuất hiện trên chính tài khoản mạng xã hội Twitter của Jamie Carragher hôm 17/1. Đi kèm sau dòng trạng thái này là một số biểu tượng cờ Trung Quốc và tiền, ám chỉ rằng anh chuẩn bị theo bước Carlos Tevez và Oscar để gia nhập nhóm các ngôi sao một thời của Ngoại hạng Anh hưởng thu nhập cao tại giải Super League Trung Quốc.	Sau đó, cựu hậu vệ của Liverpool phủ nhận thông tin đó: “Tôi không viết dòng chia sẻ đó. Có vẻ như tài khoản của tôi đã bị hack. Nhưng liệu có CLB nào của Trung Quốc muốn trao cho tôi cơ hội chơi bóng không?”.	Cuối cùng, Carragher cũng phát hiện ra ai đứng sau trò đùa trên tài khoản Twittercủa anh. “Không có ai tấn công tài khoản Twitter của tôi cả. Liam Beefy Smith và một vài gã chuột trong phòng tập thể dục đã truy cập trộm và viết những dòng đó. Nhưng điều tích cực với tôi là dòng tweet đó đã báo cho các đội bóng biết là tôi sẵn sàng đợi chờ các đề nghị”, Carragher đùa lại những người bạn đã trêu anh.	Carragher giã từ sự nghiệp cầu thủ chuyên nghiệp vào năm 2013, sau 17 năm chỉ chơi bóng cho một CLB là Liverpool. Anh có tất cả 508 trận thi đấu cho Liverpool ở Ngoại hạng Anh. Trước đó, anh kết thúc sự nghiệp quốc tế sau 38 lần khoác áo đội tuyển Anh. Hiện giờ danh thủ 38 tuổi này là chuyên gia phân tích bóng đá của kênhSky Sports.	Người trêu đùa Carragher là Liam Smith - võ sĩ quyền anh 28 tuổi cũng người vùng Merseyside. Smith từng giữ đai vô địch WBO hạng bán trung từ năm 2015 đến 2016.	Carragher là một người hâm mộ quyền anh. Cựu hậu vệ này cùng võ sĩ Smith và một số người bạn thường tập trung ở một phòng gym tại Liverpool.	Nguyễn Phát	
Van Gaal: 'Áp lực của báo chí Anh đôi khi vô nhân đạo'		HLV người Hà Lan coi Cup FA với Man Utd là thành tích lớn nhất trong sự nghiệp cầm quân, bởi ông giành được danh hiệu đó bất chấp sức ép của truyền thông Anh quốc.		Louis van Gaal mới công bố quyết định nghỉ hưu ở tuổi 65. Sự nghiệp HLV của ông kết thúc sau hai năm làm việc tại Man Utd. Ông cùng “Quỷ đỏ” đoạt Cup FA 2016, nhưng vẫn phải nhường ghế cho Jose Mourinho vào tháng 5/2016, vì không thể giúp đội giành vé dự Champions League. 	Trong thời gian tại vị ở Old Trafford, cựu HLV của Barca và Bayern thường xuyên đối mặt chỉ trích về lối chơi cứng nhắc và buồn tẻ của Man Utd.	“Giành Cup FA với Man Utd là thành tích lớn nhất của tôi. Tôi như ở trên đoạn đầu đài trong khoảng sáu tháng cuối làm việc ở Old Trafford, khi đầu của tôi như bị đút trong một cái thòng lọng vì sức ép từ truyền thông Anh”, Van Gaal phát biểu trên báo De Telegraaf của Hà Lan hôm 17/1.	“Các phương tiện truyền thông ở Anh phải chịu trách nhiệm cho điều đó. Áp lực mà họ tạo ra đôi khi thật vô nhân đạo. Khoảng thời gian đó tôi đã phải cùng lúc kiên định với triết lý bóng đá của riêng mình, đồng thời giữ động lực cho các cầu thủ. Một khi bạn vẫn giành được Cup FA dưới sức ép tàn bạo như vậy, bạn đáng tự hào về thành tích đó”, cựu HLV trưởng tuyển Hà Lan nhấn mạnh.	“Cup FA là một danh hiệu tuyệt vời đối với tôi. Chúng tôi đã giành được nó dù đối mặt quá nhiều trở ngại”, Van Gaal nói thêm.	Van Gaal quyết định giã từ bóng đá chuyên nghiệp sau 25 làm HLV, dẫn dắt một số CLB hàng đầu của châu Âu và tuyển Hà Lan.	HLV 65 tuổi này đã giành được các danh hiệu La Liga với Barca, các chức vô địch Hà Lan với Ajax và AZ, cú đúp nội địa cùng Bayern Munich, và thêm một danh hiệu Champions League với Ajax.	Nguyễn Phát	
Ronaldo tái xuất tại Cup Nhà vua sau hai năm vắng bóng		CR7 nhiều khả năng sẽ vào sân trong trận tứ kết lượt đi gặp Celta Vigo, đồng thời đánh dấu lần đầu tiên chơi tại Cup Nhà vua sau tròn hai năm.		* Trận đấu diễn ra vào lúc 21h15 ngày 18/1 theo giờ địa phương, tức 3h15 ngày 19/1 giờ Hà Nội.	Lần gần nhất Ronaldo thi đấu tại Cup Nhà vua là trận lượt về vòng 16 đội mùa 2014-2015: thua Atletico Madrid với tỷ số chung cuộc 2-4 (ngày 15/1/2015). Sau thời điểm đó, CR7 thực sự không có nhiều cơ hội để thi đấu. Mùa trước, Real bị loại từ vòng 32 đội do phạm luật dùng cầu thủ bị treo giò. Mùa này, HLV Zidane cũng sử dụng Ronaldo lần nào trong bốn trận gặp Leonesa và Sevilla.	Để chuẩn bị cho trận tứ kết lượt đi gặp Celta Vigo trên sân Bernabeu, HLV Zidane đã cho Ronaldo vào danh sách thi đấu. Nhiều khả năng CR7 sẽ đá chính cạnh Benzema và Vazquez.	Celta Vigo là đối thủ mà Real không thể coi thường. Đội này hiện xếp ở vị trí thứ tám trên bảng điểm La Liga. Ở hai vòng trước tại Cup Nhà vua, Celta Vigo vượt qua Murcia và Valencia với cách biệt ít nhất hai bàn.	Bên cạnh Ronaldo, Real còn có sự trở lại của Isco. Cầu thủ này mới bình phục chấn thương mắt cá chân. Trong khi đó, Carvajal phải thi hành án treo giò, còn Pepe, Fabio Coentrao, Gareth Bale và James Rodriguez đều dính chấn thương.	Danh sách cầu thủ Real Madrid chuẩn bị cho trận tứ kết lượt đi Cup Nhà vua:	Thủ môn: Navas, Casilla, Yáñez.	Hậu vệ: Ramos, Varane, Nacho, Marcelo, Danilo.	Tiền vệ: Kroos, Kovacic, Casemiro, Modric, Isco, Asensio.	Tiền đạo: Ronaldo, Benzema, Vázquez, Mariano, Morata.	Hạnh Nguyên	
Trọng tài nổi tiếng Ngoại hạng Anh phải xuống bắt ở giải hạng Nhất		Mike Dean chỉ được cầm còi ở trận đấu của giải Championship cuối tuần này, sau những quyết định gây tranh cãi trên sân đấu Ngoại hạng Anh gần đây.		Mike Dean sẽ bắt chính trận derby vùng Yorkshire, giữa Barnsley và Leeds vào thứ Bảy 21/1, tại vòng 27 Championship.	Trọng tài 48 tuổi này không được lựa chọn vào danh sách điều khiển các trận đấu của Ngoại hạng Anh cuối tuần này, sau khi ông hứng chịu nhiều chỉ trích vì có các quyết định gây tranh cãi thời gian gần đây.	Dean truất quyền thi đấu của Sofiane Feghouli bên phía chủ nhà West Ham ngay ở phút 15 trong trận họ thua 0-2 khi gặp Man Utd. Nhưng thẻ đỏ này sau đó bị hủy bỏ. Cũng trong trận đấu đó tại sân London Stadium hôm 2/1, pha ghi bàn ấn định kết quả 2-0 của Zlatan Ibrahimovic được công nhận dù cú dứt điểm này được thực hiện trong tư thế việt vị.	Pha xử lý sai khác của ông là khi chỉ phạt thẻ vàng Ross Barkley của Everton sau một cú vào bóng nguy hiểm với Jordan Henderson của Liverpool hôm 19/12.	Sau những quyết định xử lý bị chỉ trích, Dean vẫn tiếp tục được chỉ định làm trọng tài chính các trận Tottenham thắng Aston Villa tại Cup FA, và Sunderland thua Stoke 1-3 hôm thứ Bảy tuần trước.	Cả hai trận đấu mới đây Dean không gây thêm tranh cãi nào, nhưng ông vẫn không giữ được một suất trọng tài Ngoại hạng Anh vòng 22.	Nguyễn Phát	
Diego Costa làm hòa với HLV Conte sau tin đồn sang Trung Quốc		Tiền đạo 28 tuổi đã trở lại tập luyện cùng cả đội Chelsea, sau những ngày phải tự tập riêng một mình và vắng mặt ở trận đấu cuối tuần trước.		HLV Antonio Conte và Diego Costa đã tranh cãi về tình trạng thể lực của tiền đạo này trong một buổi tập tuần trước. Tuyển thủ Tây Ban Nha này sau đó không cùng Chelsea di chuyển tới sân King Power thi đấu ở vòng 21 Ngoại hạng Anh, khi họ thắng Leicester với kết quả 3-0.	Costa vẫn phải tự tập một mình trên sân trong hai ngày Chủ nhật và thứ Hai, trong khi các đồng đội có hai ngày nghỉ.	Nhưng tiền đạo này đã quay lại tập luyện cùng toàn đội hôm thứ Ba 17/1. Anh trực tiếp tới bắt tay và ôm một số thành viên trong ban huấn luyện ngay trên sân tập.	Costa góp công lớn giúp Chelsea đứng đầu Ngoại hạng Anh sau 21 vòng đấu. Anh đang chia sẻ vị trí dẫn đầu danh sách ghi bàn, với cùng 14 pha lập công như Ibrahimovic (Man Utd) và Sanchez (Arsenal).	Với sự xuất hiện trở lại trên sân tập, Costa nhiều khả năng sẽ giành lại một suất trong đội hình xuất phát ở trận gặp Hull City cuối tuần này.	Trước đó, anh phàn nàn bị đau lưng đúng vào thời điểm CLB Thiên Tân Quyền Kiện của Trung Quốc đề nghị bản hợp đồng có mức lương lên tới 36 triệu đôla mỗi năm.	Tờ Sports Mail (Anh) thậm chí đưa tin nhà môi giới nổi tiếng Jorge Mendes, người đại diện của Costa, đã bay tới Trung Quốc để thương thảo với ban lãnh đạo CLB Thiên Tân.	Chính chủ sở hữu CLB Thiên Tân, Shu Yuhui, tiết lộ rằng Mendes đã có mặt ở Trung Quốc để bàn bạc về khả năng chuyển nhượng Costa – cầu thủ sẽ hết hợp đồng với Chelsea vào hè 2019.	Nguyễn Phát	
Karlovic thắng trận có set đấu dài nhất lịch sử Australia Mở rộng		Tay vợt người Croatia đi tiếp vào vòng hai sau cuộc đua marathon thể lực, với riêng set năm kéo dài hơn hai tiếng rưỡi và có tới 42 game đấu.		Ivo Karlovic ngược dòng đánh bại Horacio Zeballos ở vòng một với tỷ số các set 6-7(6/8), 3-6, 7-5, 6-2, 22-20.	Set thứ năm của trận đấu này diễn ra trong 157 phút, dài nhất lịch sử giải Australia Mở rộng. Chỉ riêng set đấu này cũng nhiều hơn mười phút so với tổng thời gian cả trận Novak Djokovic thắng Fernando Verdasco tại vòng một.	Trận đấu giữa Karlovic và Zeballos có tới 108 cú phát bóng ăn điểm trực tiếp, và kết thúc sau tổng cộng năm tiếng và 15 phút.	Karlovic, 37 tuổi, còn thực hiện 75 cú giao bóng ăn điểm trực tiếp, cũng là một kỷ lục mới của giải đấu, vượt qua thành tích 51 cú ace mà Thomas Johansson thiết lập tại Australia Mở rộng 2005.	Ở vòng hai, tay vợt số 21 thế giới sẽ chạm trán đối thủ chủ nhà Andrew Whittington – tay vợt tham gia theo diện wildcard.	Nguyễn Phát	
Hoàng Xuân Vinh, Ánh Viên được vinh danh tại Cup chiến thắng		Bộ đôi vận động viên của đoàn Quân đội được bình chọn là nam và nữ vận động viên xuất sắc tối 17/1.		Hoàng Xuân Vinh giúp thể thao Việt Nam lần đầu tiên giành HC vàng tại Olympic khi chiến thắng ở nội dung 10m súng ngắn hơi nam ở Rio, Brazil. Cũng tại kỳ Thế vận hội này, xạ thủ thuộc biên chế quân đội còn giành thêm một tấm HC bạc ở nội dung 50m súng ngắn bắn chậm. Với thành tích ấn tượng trên, Xuân Vinh dễ dàng vượt qua các đối thủ để trở thành “Nam vận động viên xuất sắc” trong cuộc bình chọn của Cup chiến thắng.	HLV trưởng đội tuyển bắn súng Việt Nam Nguyễn Thị Nhung được bình chọn là “HLV xuất sắc”. Khi nhận giải, “người đàn bà thép” đã dành cho học trò nhiều lời khen ngợi: “Hoàng Xuân Vinh đã làm rạng danh đất nước Việt Nam. Chứng kiến giây phút cậu ấy giành chiến thắng, tôi rơi nước mắt vì sung sướng. Tôi biết thời điểm đó hàng triệu người Việt Nam cũng hạnh phúc như tôi. Để có được thành quả này, Xuân Vinh không chỉ có tài năng, đam mê mà còn phải trải qua rất nhiều sự hy sinh”.	Ở nội dung của nữ, Nguyễn Thị Ánh Viên vượt qua đô vật Nguyễn Thị Lụa và võ sĩ Văn Ngọc Tú để sở hữu phần thưởng cao quý. Dù thi đấu không thành công tại Olympic Rio, năm 2016 kình ngư thuộc biên chế quân đội đã giành HC vàng và phá kỷ lục nội dung 400m hỗn hợp tại giải vô địch châu Á diễn ra tại Nhật Bản. Do đang đi tập huấn tại Mỹ, Ánh Viên không thể có mặt để nhận giải thưởng tại buổi gala Cup chiến thắng.	Lực sĩ Lê Văn Công giành giải “Vận động viên khuyết tật xuất sắc”. Tại Rio, Brazil, anh chinh phục thành công mức tạ 183 kg ở hạng 49 kg, đem về chiếc HC vàng đầu tiên cho Việt Nam tại Thế vận hội dành cho người khuyết tật.	Bộ môn bóng đá có được một phần thưởng là “Đội tuyển xuất sắc”. Chiến thắng thuộc về đội U19 Việt Nam với chiến tích lọt vào bán kết giải U19 châu Á, giành vé dự U20 FIFA World Cup lần đầu tiên trong lịch sử.  “Đạt được vé dự World Cup thật tuyệt vời. Nhưng đây chưa phải là kết thúc, nó chỉ là bắt đầu. Chúng tôi sẽ chuẩn bị để tiếp tục tạo bất ngờ tại Hàn Quốc vào tháng Năm tới”, HLV Hoàng Anh Tuấn chia sẻ khi lên nhận giải.	Lâm Thoả	
Cựu cầu thủ Man Utd: 'Pogba vô dụng, không đáng 25 triệu đôla'		Bình luận viên nổi tiếng và là một cựu cầu thủ trẻ của Man Utd, Eamon Dunphy cho rằng, ngay cả số tiền 25 triệu đôla vẫn còn là đắt so với Paul Pogba.		Lý do khiến Dunphy không tiếc lời chỉ trích Pogba là những màn trình diễn từ đầu mùa giải 2016-2017 của cầu thủ này. Pogba hầu như chưa đáp ứng được mong đợi của CĐV Man Utd về một ngôi sao có thể làm thay đổi số phận CLB, thậm chí phạm sai lầm ngớ ngẩn dẫn đến trận hòa Liverpool trên sân Old Trafford cuối tuần qua.	"Pogba chưa bao giờ xứng đáng với mức giá kỷ lục 125 triệu đôla. Thậm chí 25 triệu vẫn còn là đắt. Với số tiền đã chi cho hai HLV Jose Mourinho và Louis Van Gaal mua cầu thủ, Man Utd lẽ ra phải có đội hình mạnh hơn", Dunphy đưa ra đánh giá trên kênh RTE hôm 17/1.	Trước khi trở lại Man Utd, Pogba từng góp công giúp Juventus giành bốn chức vô địch Serie A liên tiếp. Nhưng Dunphy cho rằng thành tích này không đồng nghĩa với việc cầu thủ đắt giá nhất thế giới hợp với "Quỷ đỏ" và giải Ngoại hạng Anh.	"Pogba còn rất non. Cậu ta chơi như một đứa trẻ. Cậu ta không xứng đáng với số tiền mà Man Utd bỏ ra. Người ta thường ngại nên không dám nói thẳng về Pogba. Nhưng tôi thì cho rằng cậu ta là một cầu thủ vô dụng", Dunphy kết luận.	Man Utd hiện xếp thứ sáu sau 21 vòng giải Ngoại hạng Anh, với 40 điểm. Thành tích này kém bốn điểm so với những gì đang có trong tay Arsenal, đội xếp thứ tư. Tại giải Ngoại hạng Anh, suất dự Champions League chỉ dành cho bốn đội dẫn đầu.	Hạnh Nguyên	
Sao Man City mất 50.000 đôla vì một dòng viết trên mạng xã hội		Liên đoàn bóng đá Anh phạt 50.000 đôla đối với hậu vệ Bacary Sagna về tội có lời bình xúc phạm trọng tài.		Lời bình khiến Sagna nhận án phạt là những gì viết trên mạng xã hội Instagram sau trận Man City gặp Burnley đầu tháng này: "10 chống 12... nhưng vẫn chiến đấu và giành chiến thắng".	Trong trận đấu trên, do Fernandinho nhận thẻ đỏ, Man City phải thi đấu với 10 người từ giữa hiệp một. Bất chấp khó khăn, đội bóng của Sagna xuất sắc giành chiến thắng 2-1 nhờ hai bàn trong hiệp hai của Clichy và Aguero.	Cho rằng Sagna có hàm ý 10 cầu thủ của Man City phải chống lại 11 cầu thủ Burnley và trọng tài Lee Mason, Liên đoàn bóng đá Anh đưa ra quyết định phạt tiền vào chiều 17/1. "Tác giả" đã xóa đoạn "10 chống 12", nhưng vẫn không thể thoát khỏi quyết định cứng rắn.	Sagna có thể vẫn còn may do không bị phạt treo giò. Thứ bảy tới, hậu vệ này nhiều khả năng sẽ vào sân khi Man City sẽ tiếp đối thủ cạnh tranh trực tiếp Tottenham.	Sagna hiện có 11 lần vào sân tại Ngoại hạng Anh mùa 2016-2017. Mùa trước, hậu vệ này có 28 lần chơi dưới sự dẫn dắt của cựu HLV Pellegrini.	Hạnh Nguyên	
Djokovic thắng trắng ba set ở vòng một Australia Mở rộng		Tay vợt người Serbia đánh bại Fernando Verdasco với tỷ số 6-1, 7-6, 6-2 để giành vé vào vòng hai, chiều 17/1.		Verdasco, người loại đồng hương Rafael Nadal ở vòng một giải năm ngoái, nhận được sự cổ vũ nồng nhiệt từ các khán giả tại Melbourne. Tuy nhiên, điều đó không giúp tay vợt người Tây Ban Nha có màn trình diễn tốt trên sân.	Verdasco nhiều lần mắc lỗi tự đánh hỏng, giúp Djokovic dễ dàng ghi điểm và thậm chí chỉ mất 31 phút để kết thúc set đầu tiên. Tay vợt số hai thế giới thắng liền năm game đầu. Phải đến game giao bóng thứ ba, Verdasco mới có cú ace đầu tiên và rút ngắn tỷ số. Tuy nhiên, Djokovic dễ dàng thắng game giao bóng tiếp theo và dẫn trước.	Set hai bắt đầu thuận lợi cho Verdasco khi anh liên tiếp đánh bại Djokovic trong hai game giao bóng đầu tiên của đối thủ. Tuy nhiên, ngay sau mỗi lần giành break,  tay vợt người Tây Ban Nha  lại để đối thủ thắng ở game kế tiếp. Những game sau đó, Djokovic và Verdasco đều thắng khi cầm giao bóng. Do đó, set hai phải phân định thắng thua ở loạt tie-break. Djokovic giành mini-break đầu tiên và dẫn 3-0. Verdasco gỡ hòa 3-3 nhưng ở thời điểm quyết định, sức bền đã giúp Djokovic chiến thắng sau những pha giằng co và giành chiến thắng 7-4.	Trong set ba, Djokovic không cho đối thủ cơ hội gây thêm khó khăn. Anh chọn cách thi đấu an toàn mỗi khi cầm giao bóng và sớm chiếm lợi thế với break-point ở game thứ hai. Game thứ tám, khi đang dẫn 5-2, Djokovic giành match-point nhờ một pha đánh bóng quá dài của đối thủ, lỗi mà Verdasco thường xuyên mắc phải ở trận này.	“Tôi cảm thấy như đang ở nhà, giống như đến một nơi mà tôi có rất nhiều kỷ niệm tuyệt vời”, Djokovic nói sau khi giành chiến thắng.	Ở vòng hai, tay vợt người Serbia sẽ chạm trán Denis Istomin, người đánh bại Ivan Dodig để giành quyền đi tiếp.	Kết quả một số trận đáng chú ý khác : David Ferrer 6-3, 6-0, 6-2 Omar Jasika; Fabio Fognini 7-5, 6-3, 7-5 Feliciano Lopez; Gael Monfils 6-2, 6-3, 6-2 Jiri Vesely; Grigor Dimitrov 7-6, 6-3, 6-3 Christopher O'Connell.	Lịch thi đấu một số trận đáng chú ý ở vòng hai trong ngày 18/1 : Kei Nishikori – Jeremy Chardy (7h), Dusan Lajovic – Jo-Wilfried Tsonga (8h30), Noah Rubin – Roger Federer (10h), Steve Johnson – Stan Wawrinka (10h), Daniel Evans – Marin Cilic (12h), Andreas Seppi – Nick Kyrgios (14h), Andrey Rublev – Andy Murray (16h30).	Vĩnh San	
CLB Trung Quốc mua hụt Costa, Benzema, Cavani như thế nào		Điều luật mới thông qua về giới hạn số cầu thủ nước ngoài và rào cản từ các CLB chủ quản khiến Tianjin Quanjian vỡ kế hoạch chiêu mộ hàng loạt tiền đạo trứ danh đang thi đấu ở châu Âu.		
Tạp chí Forbes xếp Real là CLB giá trị nhất thế giới		Real Madrid có giá trị gần bốn tỷ đôla, nhiều gấp đôi so với Chelsea và gấp bốn so với Borussia Dortmund.		Giá trị của Real hiện tại khoảng 3,885 tỷ đôla, báo cáo của Forbes hôm 16/1 cho hay. Trong khi đó, đội đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh là Chelsea có giá trị 1,768 tỷ đôla và xếp thứ bảy trong danh sách.	Barca, đối thủ kình địch của Real, xếp thứ hai với giá trị 3,778 tỷ đôla . Vị trí tiếp theo thuộc về Man Utd, đội bóng có số lần vô địch Ngoại hạng Anh nhiều nhất.	Tạp chí Forbes đánh giá giá trị CLB dựa trên doanh thu hàng năm, giá trị cầu thủ và giá trị thương hiệu. Những CLB càng giàu truyền thống, có nhiều thành công thời gian gần đây và ảnh hưởng với giới hâm mộ toàn cầu, càng có vị trí cao.	Theo cách tính này, dù giành bốn chức vô địch Pháp liên tiếp và có dàn cầu thủ chất lượng, PSG chỉ xếp ở vị trí 13. Trong khi đó, Milan xếp cao hơn một bậc nhờ truyền thống vẻ vang có ảnh hưởng lớn tới giới hâm mộ.	Tương tự, Newcastle đang thi đấu ở giải hạng nhất Anh nhưng là một trong 20 CLB giá trị nhất thế giới. Giá trị của Newcastle chỉ thua chưa đến 300 triệu đôla so với Atletico Madrid, đội từng hai lần vào chung kết Champions League trong ba năm qua.	20 CLB giá trị nhất năm 2016 của Forbes:	1. Real Madrid, giá trị 3,885 tỷ đôla 2. FC Barcelona 3,778  3. Manchester United 3,531  4. Bayern Munich 2,850  5. Arsenal 2,147  6. Man City 2,045  7. Chelsea 1,768  8. Liverpool 1,647  9. Juventus 1,382  10. Tottenham 1,082  11. Borussia Dortmund 890 12. Milan 878 13. PSG 866 14. Schalke 697 15. Atlético Madrid 674 16. Inter Milán 595 17. West Ham United 577 18. Roma 541 19. Napoli 421 20. Newcastle United 408	Hạnh Nguyên	
Aguero kỷ niệm bốn năm sống với bồ già		Tiền đạo của Man City xem bạn gái nhiều hơn hai tuổi Karina Tejeda là chỗ dựa tình cảm không thể thiếu trong cuộc sống.		
Nadal khởi đầu thuận lợi ở Australia Mở rộng		Tay vợt người Tây Ban Nha không tốn nhiều sức lực để vượt qua Florian Mayer với tỷ số 6-3, 6-4, 6-4.		
Serena thắng dễ ở vòng một Australia Mở rộng		Tay vợt số hai thế giới đánh bại Belinda Bencic với tỷ số 6-4, 6-3 sau một tiếng 19 phút.		"Tôi chơi mỗi trận đấu đều vì niềm vui. Tôi phải đi vòng quanh thế giới để làm điều tôi giỏi nhất, đó là chơi quần vợt", Serena nói.	
Logo mới của Juventus bị ví với dương vật và bao cao su		Nhiều CĐV Juventus lên tiếng phản đối về logo mà lãnh đạo CLB cho ra mắt mới đây.		Logo mới của Juventus gồm hai dải màu trắng hình chữ J, đặt trên nền màu đen. Phía trên là tên CLB. Logo này khác xa với cái cũ có hình chiếc khiên mang màu áo sọc đen trắng truyền thống.	Sau khi ra mắt tối 16/1, logo mới đã gây ra những tranh cãi trong giới hâm mộ. Thay cho sự phấn khích, một phần lớn CĐV trút tức giận trên mạng xã hội Twitter. 	Thành viên David Richard lật ngang ảnh logo mới với hàm ý như một cái dương vật, đồng thời đặt bên dưới là một hộp thuốc kích thích nổi tiếng Viagra.	Finkle  thì viết: "Logo của Juventus trông như một logo quảng cáo bao cao su".	"Juventus đi từ 100 về 0 thực sự nhanh chóng" là bình luận của thành viên 	Sharan thì trích dẫn video về một tình huống nổi nóng của Antonio Conte (cựu cầu thủ và HLV nổi tiếng của Juventus), rồi bình luận: "Phản ứng của Conte sau khi nhìn thấy logo mới".	"Không, không, không. Cái quái gì thế. Sao họ có thể làm việc này mà không tham khảo ý kiến của CĐV", thành viên 	Hạnh Nguyên	
Valtteri Bottas đầu quân cho Mercedes, song hành cùng Hamilton		Tay đua người Phần Lan sẽ thay thế vị trí của Nico Rosberg ở đội đua vô địch F1 2016.		
Trung Quốc siết 'vòng kim cô' tài chính với các CLB bóng đá		Xu hướng vung tiền tậu sao ngoại của các CLB Trung Quốc khiến Liên đoàn bóng đá nước này (CFA) phải can thiệp để đảm bảo phát triển bền vững.		Các CLB của giải Super League Trung Quốc từ mùa giải năm 2017 sẽ chỉ có thể tung vào sân tối đa ba cầu thủ ngoại trong đội hình xuất phát.	LĐBĐ Trung Quốc (CFA) buộc phải sửa đổi một số điều lệ thi đấu, sau khi một loạt các CLB của họ liên tiếp thực hiện các thương vụ lớn tiền để có được sự phục vụ của các ngôi sao ngoại đang thi đấu ở châu Âu. CFA coi đó là cách đầu tư không hợp lý.	Theo một số báo Trung Quốc, các CLB thuộc giải Super League từ mùa này sẽ chỉ được phép đăng ký tối đa năm cầu thủ ngoại trong danh sách 18 cầu thủ cho mỗi trận đấu, nhưng mỗi đội không được có quá ba cầu thủ ngoại cùng xuất hiện trên sân tại bất kỳ thời điểm nào của trận đấu.	Hội đồng giải bóng đá chuyên nghiệp Trung Quốc muốn hướng tới một giải vô địch nội địa “có lợi cho sự phát triển của bóng đá Trung Quốc và đào tạo các cầu thủ trong nước”. Bởi điều đó sẽ giúp “cải thiện chất lượng đội tuyển quốc gia, và tạo ra một giải bóng đá chuyên nghiệp có sự phát triển lành mạnh, ổn định và bền vững”.	Hội đồng giải chuyên nghiệp cũng sẽ có “một loạt các biện pháp và sáng kiến để điều chỉnh hoạt động và khả năng quản lý của các CLB”, và sẽ “trừng phạt các hoạt động bất hợp pháp”	Mùa trước, các CLB của giải Super League Trung Quốc vẫn được thi đấu với hạn mức cầu thủ ngoại là “bốn cộng một”, nghĩa là mỗi đội được tung vào sân năm cầu thủ ngoại với một trong số này là cầu thủ của một quốc gia khác thuộc LĐBĐ châu Á.	Điều lệ mới còn buộc các CLB phải đăng ký tối thiểu hai cầu thủ U23 trong danh sách đội hình của mỗi trận đấu, với ít nhất một cầu thủ U23 có tên trong đội hình xuất phát.	Nguyễn Phát	
Neymar qua mặt Messi, dẫn đầu thế giới về giá trị cầu thủ		Viện nghiên cứu bóng đá CIES đánh giá Neymar đang có giá trị khoảng 260 triệu đôla.		Giá trị hiện tại của Neymar vượt xa so với đồng đội Messi, người chỉ được đánh giá ở mức 180 triệu. Paul Pogba xếp thứ ba với mức 164 triệu, trong khi Antoine Griezmann xếp thứ tư với 159 triệu.	CIES đưa ra đánh giá chủ yếu dựa trên yếu tố phong độ. Ngoài ra, độ tuổi và thời hạn hợp đồng cũng đóng vai trò quan trọng trong việc quyết định giá trị cầu thủ.	Xếp thứ năm trong danh sách là  Luis Suarez, với mức 153 triệu. Cristiano Ronaldo xếp ngay sau đó khi có giá trị 134 triệu. Đồng đội của Ronaldo tại Real, Gareth Bale chỉ được đánh giá ở mức 89 triệu.	Giải Ngoại hạng Anh góp 42 cầu thủ trong Top 100 của CIES. Nổi bật trong nhóm này có Eden Hazard (107 triệu), Martial (98) và Sterling (90).	Vardy, tiền đạo đang sa sút của Leicester City, có giá trị khoảng 54 triệu. Trong khi đó, tiền đạo chơi lên chân từ đầu mùa Michail Antonio (West Ham) có giá trị 37 triệu.	Hạnh Nguyên	
Louis van Gaal nghỉ hưu		Cựu HLV Man Utd và Barca vừa công bố quyết định giã từ bóng đá chuyên nghiệp, ở tuổi 65.		Van Gaal trải qua 25 năm sự nghiệp thành công với tư cách HLV, từng dẫn dắt các CLB hàng đầu ở Tây Ban Nha, Anh, Đức, Hà Lan và đội tuyển quốc gia Hà Lan.	“Năm ngoái, tôi đã nói tôi sắp giải nghệ. Nhưng sau đó tôi thay đổi ý định và nghĩ rằng tôi sẽ có một kỳ nghỉ phép trước khi tiếp tục sự nghiệp. Còn bây giờ tôi tin chắc rằng tôi sẽ không trở lại làm HLV thêm năm nào nữa. Có quá nhiều thứ xảy ra trong gia đình của tôi gần đây, buộc tôi phải thực sự giã từ bóng đá”, Van Gaal phát biểu. HLV 65 tuổi muốn nói tới cái chết của con rể gần đây, xảy ra vài tháng sau khi ông phải rời khỏi Man Utd hồi tháng 5/2016.	Sau khi kết thúc sự nghiệp cầu thủ không nổi bật, Van Gaal bắt đầu sự nghiệp HLV tại Ajax năm 1992. Ông dẫn dắt CLB này vô địch giải Hà Lan vào các năm 1994, 1995, 1996, và đoạt danh hiệu Champions League mùa 1994-95.	Ông chuyển tới Barcelona năm 1997, cùng đội này giành hai chức vô địch Tây Ban Nha, một Cup Nhà vua.	Từ 2000 đến 2002, ông lần đầu làm HLV trưởng Hà Lan, nhưng gây thất vọng khi không giành được quyền dự World Cup 2002, dù đội hình thời đó gồm nhiều tài năng như Edgar Davids, Marc Overmars và Phillip Cocu.	Van Gaal đưa Bayern Munich vào tới chung kết Champions League ngay năm đầu dẫn dắt CLB này, giành cú đúp danh hiệu nội địa gồm Bundesliga và Cup Đức mùa 2009-10. Nhưng mùa tiếp theo, 2010-11, Bayern thi đấu mờ nhạt và ông bị sa thải vào cuối mùa giải.	Trong lần thứ hai dẫn dắt tuyển Hà Lan, từ 2012-2014, Van Gaal đạt thành tích hoàn toàn trái ngược với lần đầu, khi giúp đội bóng áo cam giành vị trí thứ ba World Cup 2014 tại Brazil.	Sự nghiệp cầm quân của Van Gaal kết thúc sau hai năm làm HLV Man Utd. Ông cùng “Quỷ đỏ” đoạt Cup FA 2016, nhưng vẫn phải nhường ghế cho Jose Mourinho vào tháng 5/2016, vì không thể giúp đội giành vé dự Champions League.	Nguyễn Phát	
Mourinho nói móc nhà báo về chuyện chiến thuật		Khi bị đặt câu hỏi về chuyện cho Mkhitaryan đá hậu vệ trái thay Darmian, HLV Jose Mourinho liền truy ngược nhà báo về vấn đề chuyển nhượng.		"Anh muốn mua Darmian hay sao? Anh là một chuyên gia môi giới hay đang làm việc cho Liên đoàn bóng đá Italy", HLV có biệt danh "Người đặc biệt" hỏi ngược nhà báo trong cuộc trả lời phỏng vấn hôm 16/1.	Mourinho bắt đầu cho tiền vệ Mkhitaryan chơi ở vị trí hậu vệ trái từ phút 76 trong trận Man Utd - Liverpool hôm 15/1. Trước đó, HLV này rút hậu vệ trái thực thụ Darmian và thay bằng một tiền vệ khác là Marouane Fellaini.	Việc cho một cầu thủ có sở trường tấn công như Mkhitaryan chơi thay Darmian là một quyết định gây ngạc nhiên. Trong nhiều trận trước, Mourinho thường thay hậu vệ này bằng Daley Blind. Và điều gây ngạc nhiên hơn là phương án cho  Mkhitaryan đá hậu vệ trái tỏ ra có hiệu quả.  Sau khi Darmian rời sân, Man Utd tìm được bàn gỡ ở phút 84.	Mourinho giải thích thêm: "Khi có một hậu vệ thường xuyên lên tham gia tấn công bên cánh phải như Valencia, Man Utd không thể phòng ngự chỉ với hai trung vệ. Chúng tôi cần một cầu thủ nữa để bọc lọt, và Darmian đã hoàn thành tốt nhiệm vụ này. Nhưng khi chúng tôi bị dẫn trước, chiến thuật cần có sự mạo hiểm nhiều hơn".	Với bàn gỡ ở phút 84, Man Utd đã có trận thứ 16 liên tiếp bất bại trên mọi đấu trường. Quỷ đỏ hiện xếp thứ sáu Ngoại hạng Anh với 40 điểm, đồng thời chỉ kém Top 4 đúng bốn điểm.	Hạnh Nguyên	
Diego Costa tự tập một mình khi Chelsea có hai ngày nghỉ		Tiền đạo 28 tuổi này vẫn tập luyện trong hai ngày liên tiếp vừa qua, trong khi các đồng đội tận hưởng thời gian nghỉ ngắn sau trận thắng Leicester 3-0.		HLV Antonio Conte cho phép các cầu thủ được nghỉ hai ngày Chủ nhật và thứ Hai, sau khi giành thắng lợi 3-0 ngay trên sân của ĐKVĐ Leicester hôm thứ Bảy 14/1.	Riêng chân sút trụ cột Costa vẫn một mình xuất hiện trên sân tập trong hai ngày qua. Tiền đạo này được cho là sẽ gặp riêng HLV Conte vào thứ Ba 17/1 để trao đổi tình hình cụ thể.	Đội ngũ y tế của CLB sẽ tiếp tục theo dõi tình trạng chấn thương của Costa và một quyết định sẽ được đưa ra vào giữa tuần này, liên quan tới việc anh có thể trở lại tập luyện bình thường với cả đội hay chưa.	Costa không cùng Chelsea di chuyển tới sân King Power thi đấu ở vòng 21 Ngoại hạng Anh hôm thứ Bảy. HLV Antonio Conte cho biết tiền đạo này bị chấn thương ở lưng, vì vậy không thể có tên trong đội hình trận thắng chủ nhà Leicester. Nhưng một số báo đưa tin rằng Costa đã tranh cãi với HLV về tình trạng thể lực của anh trong một buổi tập tuần trước.	Cùng thời điểm này xuất hiện một số thông tin cho rằng Costa đã nhận được đề nghị hấp dẫn từ Trung Quốc. Theo Sky Sports , CLB Thiên Tân Quyền Kiện muốn ký với anh hợp đồng có mức lương 36 triệu đôla mỗi năm.	“Tôi không biết chính xác Costa cần bao nhiêu thời gian để trở lại thi đấu sau chấn thương. Tôi không phải là người đang bị đau, mà là cậu ấy. Chúng tôi sẽ biết rõ về vấn đề này vào tuần tới”, HLV Conte nói trong cuộc họp báo sau trận đấu cuối tuần qua.	Nguyễn Phát	
Monaco từ chối bán Falcao sang Trung Quốc với giá 54 triệu đôla		Đội bóng xứ Công quốc chờ đợi một lời đề nghị cao hơn từ Thiên Tân Quyền Kiện, CLB đang rất muốn mua tiền đạo 30 tuổi người Colombia.		"Monaco mới từ chối đề nghị 54 triệu đôla cho Radamel Falcao từ CLB Tianjin Quanjian (Thiên Tân Quyền Kiện) – CLB trước đó ít ngày cũng đã đề nghị một hợp đồng hấp dẫn với Diego Costa của Chelsea", Sky Sports đưa tin hôm 16/1.	Nhưng theo báo L'Equipe (Pháp), tiền đạo người Colombia vẫn có thể chia tay giải Ligue 1 ngay trong kỳ chuyển nhượng tháng Một này, nếu Monaco nhận được đề nghị tốt hơn.	Phó chủ tịch Monaco, Vadim Vasilyev, thừa nhận rằng CLB này rất khó chống lại sự cám dỗ từ các bản hợp đồng nhiều triệu đôla. Nhưng Thiên Tân có thể cần tăng số tiền hỏi mua thêm khoảng 30 phần trăm mới hy vọng thực hiện được vụ chuyển nhượng Falcao.	“Tôi phải suy nghĩ với tư cách một người lãnh đạo CLB. Rõ ràng tôi muốn giành các danh hiệu, nhưng cũng có những trường hợp đặc biệt. Hiếm có CLB nào trên thế giới có thể từ chối mọi lời đề nghị chuyển nhượng”, Vasilyev phát biểu trên kênh Canal+.	Trước đó, Falcao từng từ chối hai đề nghị hấp dẫn để chuyển tới chơi bóng ở giải Super League Trung Quốc vì muốn ở lại Ngoại hạng Anh chiến đấu cho một vị trí tại Chelsea mùa giải 2015-16.	Falcao chơi mờ nhạt trong cả hai mùa giải thi đấu cho Man Utd và Chelsea theo hợp đồng cho mượn. Nhưng anh đã tìm lại được phong độ cao kể từ khi quay lại Monaco, ghi 14 bàn trong 18 lần ra sân kể từ đầu mùa này.	Thiên Tân Quyền Kiện là CLB đang được dẫn dắt bởi HLV Fabio Cannavaro. Họ cũng được tin rằng sẵn sàng trả cho tiền đạo Costa mức lương tuần hơn 686.000 đôla, nếu anh đồng ý rời Chelsea.	Nguyễn Phát	
Danny Mills: 'Guardiola đang khủng hoảng tại Man City'		Cựu hậu vệ người Anh cho rằng HLV người Tây Ban Nha đang ở thời điểm khó khăn khi cố gắng cho Man City chơi theo triết lý bóng đá của riêng ông.		Man City thảm bại 0-4 trên sân Everton hôm Chủ nhật 15/1. Đây là thất bại nặng nề nhất của HLV Pep Guardiola tại các giải vô địch quốc gia. Trận thua ở vòng 21 khiến họ tụt xuống vị trí thứ năm, với mười điểm kém đội đầu bảng Chelsea.	Danny Mills, cựu hậu vệ từng chơi hơn 50 trận cho Man City, tin rằng lối chơi ưu tiên quyền kiểm soát bóng của Guardiola đã không phát huy được hiệu quả cao tại Anh.	“Hãy nhìn vào ngôn ngữ cơ thể của Pep Guardiola sau trận thua Everton. Anh ấy rõ ràng rất thất vọng. Anh ấy không có đủ những cầu thủ thích hợp tại Man City để chơi theo cách anh ấy mong muốn như tại Barca hay Bayern trước đây. Anh ấy đang ở vào thời điểm khủng hoảng thực sự”, Danny Mills bình luận.	“Anh ấy không muốn thay đổi triết lý bóng đá của mình, không muốn thay đổi các nguyên tắc riêng liên quan tới phong cách chơi bóng. Nhưng anh ấy cũng nhận ra rằng các cầu thủ mà anh ấy đang có không thể chơi tốt theo đấu pháp anh ấy mong muốn. Pep thực sự như đang đứng ở ngã tư đường vào thời điểm này”, cựu tuyển thủ Anh nói thêm.	Trong số sáu đội đầu bảng, Man City là đội chịu nhiều thất bại nhất sau 21 vòng đấu. Thành tích này khiến họ giờ đây gặp nhiều thách thức ngay cả với nhiệm vụ vào Top 4, chưa tính đến cuộc đua danh hiệu.	“Hy vọng vô địch của Man City chưa hết, nhưng họ sẽ rất khó để giành được danh hiệu Ngoại hạng Anh mùa này. Cá nhân tôi chắc chắn sẽ không đặt một đồng nào vào khả năng họ lên ngôi mùa này. San bằng cách biệt mười điểm kém đội đầu bảng không phải là nhiệm vụ bất khả thi. Nhưng để làm được việc đó họ có lẽ cần phải bất bại suốt từ giờ cho tới khi kết thúc mùa bóng mới mong có cơ hội”, Danny Mills nhận định.	Quan điểm bóng đá của Guardiola luôn là cố gắng áp đặt thế trận bằng quyền kiểm soát bóng, để từ đó tạo ra các cơ hội ghi bàn và hạn chế các bàn thua. Phong cách bóng đá này đã mang lại cho ông thành công rực rỡ cùng Barca, và các chức vô địch Bundesliga cùng Bayern.	Nhưng Mills cho rằng ở Man City hiện nay Pep không có đủ cầu thủ theo ý mình: “Khi anh ấy dẫn dắt Barca, anh ấy có trong tay những siêu sao đẳng cấp thế giới. Anh ấy có những cầu thủ hàng đầu thế giới ở mọi vị trí, và băng ghế dự bị cũng gồm nhiều ngôi sao. Khi anh ấy chuyển tới Bayern, anh ấy cũng có được điều kiện thuận lợi tương tự về nhân sự. Vào mùa giải liền trước khi anh ấy đến Bayern, CLB này đã giành cú ăn ba và điều đó cho thấy họ sở hữu đội hình tốt thế nào. Nhưng Man City không có được lực lượng tuyệt vời ở hai trong ba mùa giải gần đây”.	“Đây có thể là lần đầu tiên trong sự nghiệp Pep không thể dẫn một đội giành quyền dự Champions League. Điều đó nếu xảy ra sẽ là một thảm họa cho Man City, vì anh ấy được bổ nhiệm với kỳ vọng giúp CLB này vô địch châu Âu”.	Nguyễn Phát	
Pogba: 'Để trở lại Man Utd, tôi đã bỏ qua cả Barca và Real'		Cầu thủ đắt giá nhất thế giới khẳng định sự hy sinh không nhỏ khi quyết định trở lại với Man Utd trong mùa hè 2016.		Trước khi tái ngộ Man Utd, theo báo chí Tây Ban Nha, Paul Pogba là mục tiêu số một của Real Madrid. Đội chủ sân Bernabeu chỉ chịu bỏ cuộc khi nhận ra rằng ngôi sao người Pháp có thể đã bị đẩy giá lên quá cao.	Trong khi đó, Pogba khẳng định tiền không phải là vấn đề lớn nhất. "Tôi trở lại Man Utd vì có những mục tiêu rõ ràng. Đây là một thử thách lớn đối với tôi. Tôi có thể đã gia nhập Real Madrid hay Barca, những đội bóng cũng bày tỏ sự quan tâm. Nhưng tôi quyết định nghe theo tiếng gọi của trái tim và trở lại Man Utd", Pogba cho biết trong cuộc phỏng vấn hôm 16/1.	Sau khoảng thời gian đầu hòa nhập với không ít khó khăn, Pogba đang trở thành một trụ cột của Man Utd. Ngay cả khi chơi không tốt trong trận hòa Liverpool vừa qua, cầu thủ đắt giá nhất thế giới vẫn nhận được sự tin tưởng lớn từ HLV Jose Mourinho và đồng đội.	Pogba tỏ quyết tâm: "Tôi muốn có nhiều danh hiệu với Man Utd. Tôi chưa giành được gì trong thời gian ngắn gắn bó với CLB ngày trước. Tôi từng luôn tự nhủ với bản thân là một ngày nào đó sẽ trở lại. Man Utd là CLB mà tôi dành rất nhiều tình yêu, cũng là nơi tôi có một mục tiêu chưa hoàn thành. Tôi ra đi ngày trước vì muốn được chơi nhiều hơn. Tôi không hề nghĩ gì về mức phí chuyển nhượng. Tôi trở lại là để cống hiến cho Man Utd".	Hạnh Nguyên	
Federer ra quân thắng lợi ở Australia Mở rộng		Tay vợt người Thụy Sỹ cần bốn set để đánh bại Jurgen Melzer với tỷ số 7-5, 3-6, 6-2, 6-2.		"Tàu tốc hành" khởi đầu vất vả, khi chỉ thắng 7-5 set thứ nhất và thua lại 3-6 ở set thứ hai. Nhưng anh đã lập lại trật tự ở hai set cuối với cùng tỷ số thắng 6-2. Trong trận đấu kéo dài khoảng hai tiếng, cựu số một thế giới người Thụy Sĩ thực hiện được 19 cú phát bóng ăn điểm trực tiếp.	Federer từng bốn lần vô địch Australia Mở rộng, với lần đầu tiên vào năm 2004, và vào tới chung kết giải này năm 2009. Nhưng anh chưa có thêm lần lên ngôi nào tại Melbourne kể từ năm 2010. Federer đã phải nghỉ thi đấu tới sáu tháng hồi năm ngoái sau ca phẫu thuật đầu gối trái, không thể góp mặt tại cả Pháp Mở rộng và Mỹ Mở rộng, qua đó kết thúc năm 2016 ở vị trí thứ 16 thế giới. Trước Australia Mở rộng, tay vợt từng 17 lần vô địch Grand Slam này mới chỉ trở lại với sân đấu quần vợt tại giải mang tính biểu diễn ở Hopman Cup tại Perth, Australia.	
HLV Hữu Thắng: 'Bác sĩ làm lỡ hết kế hoạch của tuyển Việt Nam'		HLV tuyển Việt Nam tiết lộ chuyên môn kém của đội ngũ bác sĩ khiến ông mất sự phục vụ của Tuấn Anh và Hoàng Thịnh, góp phần khiến Việt Nam dừng chân tại bán kết AFF Cup 2016.		"Tôi hy vọng thời gian tới, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) sẽ được thuê chuyên gia y tế nước ngoài có trình độ cao", HLV Nguyễn Hữu Thắng lên tiếng khi được Bộ trưởng Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Nguy ễn Ngọc Thiện hỏi cần hỗ trợ gì để giúp bóng đá Việt Nam thành công tại SEA Games 2017.	"Nhiều trường hợp chẩn đoán sai của bác sĩ khiến kế hoạch của đội lỡ hết. Điển hình như Tuấn Anh và Hoàng Thịnh. Hai cầu thủ này là trụ cột, có vai trò quan trọng trong chiến thuật của tôi. Tuy nhiên, vì chẩn đoán, điều trị sai của đội ngũ y tế mà người thì lỡ giải, người không thể góp mặt trong những trận quan trọng, ảnh hưởng tới thành tích của đội”, HLV Nguyễn Hữu Thắng nói thêm.	Tuấn Anh dính chấn thương đầu gối khi tập luyện cùng Yokohama, được đội ngũ y tế của đội bóng Nhật Bản chẩn đoán kịp bình phục để dự AFF Cup 2016. Tuy nhiên, sau khi về Việt Nam điều trị, tình hình của cầu thủ người Thái Bình trở nên nghiêm trọng hơn, HLV Hữu Thắng buộc phải loại anh ngay trước ngày giải vô địch Đông Nam Á khởi tranh. Trong khi đó, Hoàng Thịnh cũng không thể góp mặt ở hai trận bán kết với Indonesia.	HLV Hoàng Anh Tuấn, người dẫn dắt U19 Việt Nam giành vé dự U20 World Cup 2017, cũng lên tiếng phàn nàn về các bác sĩ. Ông cho rằng đội ngũ y tế có phần trách nhiệm trong việc tuyển Việt Nam dừng chân tại bán kết AFF Cup 2016.	"Thất bại tại AFF Cup 2016 của tuyển Việt Nam có phần do chuyên môn yếu kém của các bác sĩ trong đội. Họ không chẩn đoán chính xác được tình trạng chấn thương của nhân sự chủ chốt nơi tuyến giữa, khiến HLV Hữu Thắng đến phút cuối phải dùng phương án thay thế, phá vỡ sự chuẩn bị, dẫn tới kết quả không như mong đợi. Chúng tôi hy vọng khi dự U20 World Cup sắp tới,  U20 Việt Nam  sẽ có được sự hỗ trợ từ các nhân viên y tế có chuyên môn cao”, chiến lược gia người Khánh Hoà cho hay.	HLV Hoàng Anh Tuấn thừa nhận U20 Việt Nam khó sánh được với trình độ của các đối thủ khác tại giải đấu ở Hàn Quốc sắp tới. Tuy nhiên, ông và các học trò sẽ không đá theo kiểu cho xong, bởi trách nhiệm gìn giữ hình ảnh đất nước. HLV này kêu gọi người hâm mộ hãy vững niềm tin, U20 Việt Nam sẽ có món quà bất ngờ tặng cho họ trong lần đầu tiên được góp mặt ở sân chơi đẳng cấp thế giới.	Sau khi lắng nghe ý kiến của các HLV, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện kết luận: " Tổng cục TDTT cần chú ý vấn đề y học thể thao trong điều kiện có thể, cố gắng tập trung cho các giải đấu lớn để có thể chuẩn đoán chấn thương cho VĐV. Nói như anh Thắng rất đúng, đôi khi mất một vị trí quan trọng sẽ ảnh hưởng tới kết quả. Nhưng các HLV cũng phải thích nghi, từ việc tuyển chọn cầu thủ cũng phải có phán đoán đề phòng trường hợp chấn thương và có những phương án thay thế".	Lâm Thoả	
CLB Thanh Hóa khiếu nại vụ đội trưởng bị treo giò tám trận		Phó Chủ tịch CLB Thanh Hóa Nguyễn Trọng Hoài thừa nhận Omar sai khi khiêu khích khán giả nhưng cho rằng mức án treo giò tám trận là quá nặng và thiếu chuẩn xác.		“Chúng tôi chưa nhận được văn bản chính thức của Ban kỷ luật về án phạt dành cho Omar. Ngay khi nhận được, chúng tôi sẽ gửi kiến nghị. Mức án phạt mà cầu thủ này phải nhận là quá nặng”, ông Nguyễn Trọng Hoài chia sẻ với VnExpress.	Omar bị truất quyền thi đấu sau pha va chạm ở phút 32 trong trận đấu giữa Khánh Hòa và Thanh Hóa ở vòng hai giải V-League chiều 14/1. Trên đường rời sân, thủ quân đội khách giơ tay, có ý chọc tức khán giả chủ nhà. Sáng 16/1, Ban kỷ luật thông báo quyết định treo giò tám trận và phạt 30 triệu đồng với thủ quân của đội bóng xứ Thanh.	“Tôi không phản đối việc trọng tài rút thẻ đỏ với Omar. Tôi cũng không dung túng cho hành vi trêu tức khán giả của cầu thủ này, bằng chứng là đội bóng đã đưa ra án phạt nội bộ. Tuy nhiên, mức phạt treo giò tám trận là quá nặng. Theo tôi phạt 30 triệu và treo giò năm trận là hợp lý”, ông Nguyễn Trọng Hoài nói thêm.	Phó Chủ tịch CLB Thanh Hóa cho biết trong tình huống va chạm với cầu thủ Khánh Hoà, Omar không ác ý và chỉ phải nhận thẻ vàng. Sau đó cầu thủ đối phương bao vây trọng tài, yêu cầu rút thẻ đỏ, đồng thời có những lời lẽ xúc phạm với thủ quân của Thanh Hóa nên cầu thủ này mất kiềm chế, dẫn tới phản ứng thái quá.	“Tôi ủng hộ Ban kỷ luật phạt với các hành vi phi thể thao. Tuy nhiên, phạt mang tính răn đe, giáo dục chứ đừng 'dìm chết' người ta. Án phạt quá nặng với Omar không khác nào làm khó Thanh Hóa. Tại V-League mỗi đội chỉ được dùng hai cầu thủ ngoại trên sân, trong khi đó Omar lại là trụ cột của Thanh Hóa”, ông Nguyễn Trọng Hoài nói.	Thanh Hóa là CLB giàu tham vọng tại V-League 2017. Để chuẩn bị cho mùa giải năm nay, đội bóng này đã chiêu mộ nhiều cầu thủ chất lượng như Trọng Hoàng, Tiến Thành, Uche và đặc biệt là HLV Ljupko Petrovic, người từng dẫn dắt CLB Red Star Belgrade đoạt Cup C1 (tiền thân của Champions League) năm 1991.	Sau hai vòng đấu đầu tiên, Thanh Hóa đang dẫn đầu V-League 2017. Đội bóng xứ Thanh giành trọn vẹn sáu điểm khi vượt qua SLNA và Khánh Hòa cùng với tỷ số 2-0.	Lâm Thỏa	
Kerber thoát hiểm, vào vòng hai Australia Mở rộng		Tay vợt nữ số một thế giới khởi đầu Grand Slam đầu tiên trong năm 2017 bằng chiến thắng sau ba set với tỷ số 6-2, 5-7, 6-2 trước Lesia Tsurenko.		
Khán giả Đà Nẵng phấn khích trước màn biểu diễn moto		Ngày hội Motul Stunt Fest diễn ra cuối tuần qua tại Đà Nẵng mang đến cho khán giả những màn biểu diễn độc đáo và lạ mắt.		
Em trai Lê Văn Duẩn giành cú đúp ở giải đua xe đạp Cup Bến Tre		Lê Nguyệt Minh đoạt Áo vàng và Áo xanh chung cuộc tại Cup Truyền hình Bến Tre 2017.		Giải xe đạp Cup Truyền hình Bến Tre 2017 vừa kết thúc trưa 16/1, với chiến thắng tuyệt đối của cua-rơ Lê Nguyệt Minh.	Nguyệt Minh là em trai của cựu tuyển thủ quốc gia Lê Văn Duẩn. Cũng như người anh, tay đua đội TP HCM sở hữu nước rút tốt ở môn xe đạp đường trường nhưng lại yếu về khả năng leo đèo. Vì thế, anh thường không được đánh giá cao ở việc tranh chấp Áo vàng. Tuy nhiên, giải đua khởi đầu năm 2017 của xe đạp Việt Nam đã chứng kiến bất ngờ lớn khi Nguyệt Minh giành chiến thắng ở chặng hai từ Phan Rang – Phan Thiết để đoạt Áo vàng và bảo vệ thành công danh hiệu này trong suốt tám chặng đua sau đó.	Nguyệt Minh từng bị tai nạn gãy chân ở Cup Truyền hình 2012 và phải nghỉ thi đấu một năm. Tuy nhiên, sau khi hoàn toàn bình phục chấn thương, tay đua sinh năm 1992 trở lại với đường đua và nhiều lần thắng chặng ở các cuộc đua lớn, trong đó có chiếc Áo xanh chung cuộc Cup Nam Kỳ Khởi Nghĩa 2014.	“Tôi rất bất ngờ với chiếc Áo vàng vừa đạt được”, tay đua người Hóc Môn chia sẻ. “Để có được thành tích này là sự giúp sức của Ban huấn luyện và tập thể đội đua chúng tôi. Xin cám ơn tất cả”.	Kết quả chung cuộc Cup Bến Tre 2017	Áo vàng, Áo xanh: Lê Nguyệt Minh (TP HCM)	Áo trắng: Huỳnh Minh Nghĩa (Asanzo Đà Nẵng)	Nhất đồng đội: An Giang.	Đức Đồng	
Simona Halep thua sốc, bị loại ở vòng một Australia Mở rộng		Tay vợt nữ số bốn thế giới nhận thất bại với tỷ số 3-6, 1-6 trước đối thủ ít tên tuổi Shelby Rogers ở trận ra quân Grand Slam đầu năm.		
Jorge Sampaoli: Kẻ cắt mạch bất bại của Real và đè đầu Barca		Sevilla đang tạo nên một hiện tượng thú vị ở La Liga mùa này, và công lớn trong sự chuyển biến ấy thuộc về HLV của họ.		Trong mạch 40 trận bất bại vừa qua, rất nhiều lần Real Madrid lội ngược dòng thành công nhờ vào bàn gỡ ở những phút cuối của Sergio Ramos. Còn khi gặp Sevilla hôm qua 15/1, Real là đội bóng bị lội ngược dòng. Và trớ trêu thay, Ramos là người mở màn "cuộc ngược dòng" ấy với pha phản lưới nhà ở phút thứ 85, trước khi tân binh Stevan Jovetic tung đòn kết liễu ở đúng phút cuối cùng, ấn định thắng lợi 2-1 cho Sevilla.	Sevilla hạ Real với thứ vũ khí từng giúp họ vươn cao ở La Liga mùa này: Pressing . Tại Ngoại hạng Anh, "pressing" đang là lối chơi thời thượng và được nhiều HLV áp dụng. Ở Tây Ban Nha, không một ai thấm nhuần triết lý "pressing" hơn Jorge Sampaoli, HLV của Sevilla. Sampaoli là một trong những môn đồ xuất sắc của Marcelo Bielsa, bên cạnh hai cái tên nổi tiếng khác là Diego Simeone và Mauricio Pochettino. Và còn hơn thế, Sampaoli chính là một sự pha trộn tuyệt vời giữa Simeone và Pochettino, tức là vẫn ngả về thứ bóng đá quyến rũ và lôi cuốn kiểu HLV của Tottenham, nhưng cũng có thể thực dụng  như chiến lược gia của Atletico Madrid nếu cần.	Chiến thắng trước Real vừa qua, hay trước Atletico hồi cuối tháng 10 năm ngoái là điển hình của sự thực dụng. Bên cạnh đó, Sevilla cũng có những trận cầu rất mãn nhãn, khiến các CĐV không phải là CĐV của họ cũng say mê. Chẳng hạn như trận ra quân La Liga mùa này, thắng Malaga 6-4. "Chúng tôi muốn các CĐV phải được thưởng thức bóng đá đúng nghĩa, chứ không phải những trận cầu nhàm chán", Sampaoli phát biểu sau trận đấu ấy.	Như Sampaoli nói, các trận đấu của Sevilla mùa này không hề nhàm chán . Họ đang có 38 bàn, chỉ kém Real (46) và Barca (47) tại La Liga. Nhưng họ cũng để lọt lưới 22 bàn, nhiều nhất trong Top 4. Sevilla chỉ thực dụng khi đối phương có khả năng cầm bóng siêu hạng và sở hữu đội hình vượt trội, như Real hay Barca. Còn với những đối thủ ngang tầm hoặc yếu hơn, họ luôn vào sân bừng bừng khí thế. Đấy là cách chơi mà Graham Hunter, cây bút Anh chuyên về bóng đá La Liga - ví von là "như cọp uống viagra".	Những gì Sampaoli đang làm cho Sevilla được so sánh với những gì Simeone mang lại cho Atletico. Họ cùng là người Argentina, cùng chịu ảnh hưởng của Bielsa, cùng có biểu hiện rất sinh động bên đường pitch, và cùng áp cá tính rất mạnh của bản thân lên đội bóng. Hậu vệ Daniel Carrico kể anh và các cầu thủ Sevilla đã phải "chạy như chó" trong thời gian tập huấn. Sampaoli nhồi thể lực rất kinh khủng trong các buổi tập, vì muốn học trò đủ sức thi triển lối đá pressing. "Thử thách vô cùng, nhưng chúng tôi học rất nhiều từ ông ấy", Carrico nói.	Cũng như Bielsa, Sampaoli khởi nghiệp cầu thủ ở Newell’s Old Boys . Nhưng đến năm 19 tuổi, Sampaoli ngậm ngùi từ giã ước mơ cầu thủ vì gãy chân. Chân ông bị gãy không phải làm hai, mà làm ba đoạn sau một pha va chạm rùng rợn. Không bỏ cuộc, Sampaoli dành nhiều thời gian học hành, nghiên cứu về nghề HLV.	Khởi đầu từ những CLB nhỏ ở trong nước, Sampaoli phải lưu lạc qua Peru, Ecuador, Chile trước khi thành danh tại Universidad de Chile. Ngay trong năm đầu tiên tại Universidad, Bielsa đã giành cả hai chức vô địch Apertura và Clausura, đồng thời vô địch Copa Sudamericana với thành tích bất bại.	Trong thời gian làm việc tại Universidad, Sampaoli luôn đến sân tập lúc 8h30 và chỉ ra về lúc 21h. Về nhà, ông vẫn ngồi trên giường và xem lại DVD ghi hình, hoặc phân tích dữ kiện trên máy tính. Giống Bielsa, Sampaoli rất chú trọng vào công tác phân tích đối thủ. Nhờ những giả thiết đôi khi giống như giải toán, Sampaoli mới có thể biến những ý tưởng phức tạp thành hiện thực.	Mùa bóng thứ hai của Sampaoli ở Universidad không thành công như mùa đầu, dù họ vẫn bảo vệ thành công chức vô địch Apertura và vào đến bán kết Copa Libertadores. Nhưng lúc này, HLV người Argentina đã được giới chuyên môn đánh giá rất cao về chiến thuật. Nhờ đó, ông được mời cầm quân cho đội tuyển Chile, tiếp nối cuộc cải cách do chính Bielsa khởi xướng.	Khi Sampaoli ngồi vào ghế HLV Chile năm 2012, đội tuyển nước này đang xếp thứ sáu ở vòng loại World Cup sau hai trận thua liên tiếp dưới tay Ecuador và Argentina. Nhưng dưới sự chỉ bảo của Sampaoli, họ thắng năm trong sáu trận tiếp theo, và kết thúc vòng loại ở vị trí thứ ba.	"Tôi luôn tin con đường duy nhất để thành công là kết nối các cầu thủ bằng tình yêu bóng đá. Bạn phải cố làm cho họ hiểu khoác lên người màu áo đội tuyển là niềm vui và tự hào, chứ không phải nghĩa vụ. Điều đó mang mọi người đến với nhau, quá khứ và vị trí xã hội của họ không có ý nghĩa gì", Sampaoli nói trước khi cùng các học trò sang Brazil dự World Cup 2014.	Trên đất Brazil, chiến thắng tuyệt vời trước nhà đương kim vô địch Tây Ban Nha ở vòng bảng làm cả thế giới phải thán phục. Chiến thắng này cho thấy khả năng chơi thực dụng khi cần của Sampaoli. Bởi họ nhường quyền kiểm soát bóng lại cho đối thủ (chỉ cầm bóng 37%), nhưng vẫn tung ra được những đòn kết liễu.	Về chuyện kiểm soát bóng, khó ai đưa ra ví dụ dễ hiểu hơn Sampaoli:  "Một đêm nọ, tôi vào quán bar, làm quen với một cô nàng. Bọn tôi nói chuyện cả đêm, vui cười, tán tỉnh, tôi mời cô ấy hết ly này đến ly khác. Đến hoảng 5h sáng, một gã bước vào nắm tay cô ấy cùng vào nhà tắm. Họ làm tình trong đó và cô ấy rời khỏi quán bar với gã ấy. Chuyện tôi sở hữu cô ấy cả đêm chẳng có ý nghĩa gì cả. Việc sở hữu bóng nhiều mà không làm ăn được gì cũng tương tự như vậy".	Sau đó, Chile bị đội chủ nhà Brazil loại ở vòng hai. Nhưng họ chỉ chịu thua sau loạt sút luân lưu 11 mét, khi đã quần cho đội chủ nhà World Cup đến mệt nhoài. Khi tỷ số là 1-1, Chile đã có nhiều cơ hội kết liễu đối thủ, như pha dứt điểm bật xà ngang của Mauricio Pinilla trong thời gian bù giờ.	Nhưng khi đang thành công với đội tuyển Chile, mâu thuẫn với lãnh đạo Liên đoàn bóng đá nước này khiến Sampaoli đột ngột từ chức đầu năm 2016. Và đến hè năm ngoái, Sampaoli chính thức nhận lời cầm quân cho Sevilla để bắt đầu cuộc phiêu lưu giàu cảm xúc cho đến hôm nay.	Phong cách cầm quân rực lửa của Sampaoli rất hợp với văn hóa của Sevilla. CLB này ở xứ Andalucia, chính là cái nôi của môn đấu bò tót. Sergio Ramos chính là hình ảnh tiêu biểu của con người Sevilla và văn hóa Sevilla, luôn cuồng nhiệt và đầy sức chiến đấu. Với thêm chiến thuật tuyệt vời của Sampaoli và phương pháp huấn luyện độc đáo, không lạ khi Sevilla đang bay cao. Đã mạnh như bò như hổ, lại... uống Viagra, đá không máu lửa, điên cuồng mới lạ.	Bên cạnh chiến thuật tài tình, hểu tâm lý cầu thủ, Sampaoli còn có những phương pháp huấn luyện mới lạ. Trước khi đối đầu với Lionel Messi ở chung kết Copa America, ông cho các cầu thủ chơi PlayStation để tìm cách ngăn chặn ngôi sao người Argentina. Và trò chơi điện tử ấy quả đã giúp ông tìm ra cách. Charles Aránguiz được bố tri theo kèm sát gót Messi, trong khi Jorge Valdívia và Gary Medel sẽ tìm cách đón lõng từ xa, vừa để ngăn đường chuyền, vừa để ập vào ngay sau khi Messi thoát khỏi Arángui để tạo thành thế gọng kềm.	Hoài Thương tổng hợp	
Murray thắng trận ra quân ở Australia Mở rộng		Tay vợt Scotland thắng trận đầu tiên ở một Grand Slam từ khi lên số một thế giới, với kết quả 7-5, 7-6, 6-2 trước Illya Marchenko.		
Wenger: 'Ngoại hạng Anh gay cấn nhất trong 20 năm qua'		HLV của Arsenal tin rằng cách biệt bảy điểm giữa đầu bảng Chelsea với nhóm còn bám đuổi có thể dễ dàng bị san lấp.		
Taekwondo Việt Nam giành bốn HC vàng trên đất Pháp		Nguyễn Thiên Phụng và Ngô Thị Thùy Dung đem về bảy huy chương, trong đó có bốn vàng, khi dự giải Vô địch kỹ thuật Lille Mở rộng lần thứ 5.		Ở nội dung quyền sáng tạo, Thiên Phụng đoạt HC vàng nam, còn Thùy Dung giành HC đồng nữ. Bộ đôi này còn giành HC vàng nội dung đôi nam nữ.	Đến nội dung quyền tiêu chuẩn, Thùy Dung giành HC vàng cá nhân nữ khi so tài cùng 68 VĐV khác. Thiên Phụng giành HC bạc cá nhân nam khi tranh tài cùng 46 VĐV. Sau đó, cặp võ sĩ này tiếp tục chiến thắng ở nội dung đôi nam nữ để đem về chiếc HC vàng thứ tư cho Việt Nam tại giải lần này.	Giải vô địch kỹ thuật taekwondo Lille Mở rộng lần thứ 5 năm 2017 diễn ra tại Lille Pháp từ ngày 14/1 đến 16/1, có 531 VĐV của 33 nước tham dự. Đoàn Việt Nam do ông Trương Ngọc Để, Chủ tịch Liên đoàn Taekwondo Việt Nam (VTF), làm trưởng đoàn dự giải cùng HLV Nguyễn Thanh Huy và hai VĐV Thiên Phụng, Thùy Dung.	"Giải lần này được nằm trong hệ thống tính điểm G1, có nhiều quốc gia và VĐV hàng đầu của khu vực châu Âu tham dự, nên chất lượng rất cao. Thành tích đạt được ngay đầu năm 2017 là động lực để các VĐV đội quyền Việt Nam chuẩn bị bước vào hệ thống giải chính thức, mà năm nay diễn ra rất sớm", HLV Thanh Huy cho biết.	Sau giải Lille Mở rộng, taekwondo Việt Nam sẽ vào tranh tài ở giải vô địch và trẻ Đông Nam Á diễn ra vào tháng Ba, giải vô địch taekwondo bãi biển thế giới trong tháng Năm, các giải trẻ và thiếu niên châu Á từ đầu tháng Sáu. Bên cạnh đó, VTF cũng lên kế hoạch cho các đợt tập huấn hướng đến SEA Games và ASIAD.	Nguyên Phương	
Thủ quân của Thanh Hóa bị cấm thi đấu tám trận		Pape Omar Faye nhận mức kỷ luật nghiêm khắc vì phản ứng "thiếu văn hóa" với CĐV Khánh Hòa, trong trận đấu thuộc vòng hai của V-League 2017 diễn ra cuối tuần qua.		Phút 32 trận đấu trên sân Nha Trang ngày 14/1, Omar phạm lỗi vào bóng và bị phạt thẻ vàng. Các cầu thủ chủ nhà cho rằng Omar cố tình chơi ác ý nên đã bao vây và tranh cãi nổ ra. Trong lúc lộn xộn, Omar dùng tay đánh vào mặt Nguyễn Đình Nhơn của Khánh Hoà.	Trọng tài chính Trần Xuân Nguyện sau khi hội ý với các trợ lý đã rút thẻ đỏ trực tiếp, truất quyền thi đấu Omar và Nguyễn Đình Nhơn. Trên đường rời sân, cầu thủ đội khách đã phản ứng lại những tiếng la ó của khán giả bằng cách giơ tay bắt chéo hai lần.	Pape Omar là cầu thủ người Senegal, sinh năm 1987. Anh từng khoác áo FC Thun (Thuỵ Sĩ) thi đấu ở Champions League.	Năm 2009, Pape Omar có liên quan đến một vụ cá cược, và sau đó bị Liên đoàn bóng đá Thụy Sĩ cấm thi đấu vĩnh viễn tại quốc gia này. Anh đầu quân cho Thanh Hoá ở mùa giải 2011-2012.	Tuy nhiên, FIFA sau đó mở rộng lệnh cấm thi đấu trên toàn thế giới từ năm 2012 đối với Omar. Sau khi nhận thông báo về án phạt này, Thanh Hoá thanh lý hợp đồng.	Đến tháng 12/2014, Omar được FIFA xoá bỏ lệnh cấm và anh trở lại khoác áo Thanh Hoá từ mùa giải 2015 đến nay.	Đức Đồng	
Man City bị chế nhạo vì thảm bại trước Everton		Trận thua 0-4 của Man City ở vòng 21 giải Ngoại hạng Anh hôm qua trở thành nguồn cảm hứng cho không ít CĐV chế ảnh.		
CĐV Marseille căng biểu ngữ xua đuổi Drogba		Sau khi Didier Drogba ngỏ lời muốn trở lại thi đấu cho Marseille, CĐV đã căng biểu ngữ trên sân phản đối.		Drogba, 38 tuổi, hiện tại chưa tìm được CLB mới sau khi hết hợp đồng với Montreal Impact (Canada), đội thi đấu tại giải vô địch Mỹ.	Sau khi rời Chelsea lần đầu hồi hè 2012, Drogba đến Thân Hoa Thượng Hải (Trung Quốc) thi đấu trong nửa năm. Sau đó, anh tới Galatasaray, trở lại Chelsea và sang Canada chơi cho Montreal Impact.	
Mourinho: 'Man Utd tấn công, còn Liverpool phòng ngự'		Trận cầu tâm điểm vòng 21 Ngoại hạng Anh kết thúc hòa 1-1, nhưng HLV Mourinho cho rằng đội bóng của ông đã thi đấu vì mục tiêu chiến thắng tại Old Trafford.		James Milner ghi bàn giúp Liverpool phá thế cân bằng ở hiệp một. Phải đến phút 84, Man Utd mới tìm được bàn gỡ hòa, nhờ công của Zlatan Ibrahimovic.	Nhưng Jose Mourinho cho rằng Man Utd xứng đáng với nhiều hơn một kết quả hòa: “Tôi phải đồng ý là trận đấu diễn ra hấp dẫn, nhưng không phải là trận đấu có chất lượng cao. Cả hai đội có thể làm tốt hơn những gì chúng tôi thể hiện hôm nay ở góc độ chất lượng bóng đá”.	“Trận đấu thú vị bởi vì chúng tôi chính là đội tạo ra được những cơ hội để vượt lên dẫn trước. Còn họ chơi thiên về phòng ngự, và cũng đã thủ rất tốt. Thật hay khi thấy Liverpool cũng có thể chơi phòng ngự tốt đến vậy”, HLV người Bồ Đào Nha nói thêm.	“Ở trận này chúng tôi chọn cách tiếp cận trận đấu trực tiếp hơn và gây ra nhiều vấn đề cho đối phương. Chúng tôi là bên chủ động tấn công, còn Liverpool phòng thủ. Tôi nghĩ chúng tôi xứng đáng với nhiều hơn một điểm, nhưng kết quả hòa là thực tế mà chúng tôi phải chấp nhận”, Mourinho nói tiếp. “Liverpool đã dừng được mạch trận thắng liên tiếp của chúng tôi, nhưng họ đã không thể ngăn chúng tôi tiếp tục chuỗi trận không thua”,	Cầu thủ vào thay người cuối cùng của Man Utd là Marouane Fellaini, thay vì tiền đạo trẻ Marcus Rashford. Và chính tiền vệ người Bỉ đã góp phần vào tình huống ghi bàn gỡ hòa.	HLV Mourinho giải thích: “Mọi người cần biết Marouane Fellaini mạnh ở điểm nào, và những gì cậu ấy không giỏi. Thực tế cậu ấy xuất sắc ở một số khía cạnh. Thời điểm đưa ra quyết định thay người cuối cùng, tôi nhìn vào sân và chỉ thấy các cầu thủ áo vàng trong khu cấm địa của Liverpool. Họ tập trung phòng ngự số đông. Tôi nghĩ sẽ rất khó để ai đó của Man Utd cầm bóng đột phá xuyên qua. Bởi vậy tôi nghĩ chúng tôi sẽ đánh trực tiếp, chuyền bóng vào thẳng khu cấm địa đối phương. Nếu chúng tôi có thêm vài phút, tôi nghĩ chúng tôi hôm nay sẽ thắng trận với lối chơi đó”.	Tình huống gỡ hòa của Man Utd ở phút 84 bắt đầu từ pha bóng dội cột dọc sau cú đánh đầu của Fellani. Tiếp đó Valencia tạt bóng trở lại và Ibrahimovic đánh đầu chính xác nhắm vào góc cao.	Nguyễn Phát	
Ibrahimovic tiếc khi Man Utd phải chia điểm vì sai lầm đơn giản		Tiền đạo người Thụy Điển tin rằng nếu đội nhà cả trận đều chơi tấn công mạnh như hiệp hai thì họ đã giành được thắng lợi, thay vì hòa 1-1 với Liverpool ở Old Trafford.		Ibrahimovic đánh đầu gỡ hòa cho Man Utd khi trận đấu còn khoảng sáu phút đá chính. Trước đó, James Milner thực hiện thành công quả phạt đền giúp đội khách Liverpool mở tỷ số ở phút 27.	Với kết quả 1-1, Man Utd kéo dài mạch bất bại ở Ngoại hạng Anh thành 12 trận liên tiếp. Nhưng chuỗi chín trận toàn thắng của họ ở mọi giải đấu, trong đó có sáu chiến thắng liền mạch ở Ngoại hạng Anh, đã phải dừng lại. Đoàn quân của Mourinho chưa thể cải thiện vị trí thứ sáu, vẫn còn kém đội thứ tư Arsenal bốn điểm.  “Chúng tôi giành lại một điểm, nhưng chúng tôi không có được màn trình diễn tốt nhất ở trận gặp Liverpool”, Ibrahimovic phát biểu sau trận.	Tiền đạo 35 tuổi nói tiếp: “Đó là một trận đấu khó khăn, khi chúng tôi bị dẫn trước với tỷ số 0-1. Chúng tôi phải bám đuổi và cuối cùng cũng có được bàn gỡ hòa. Chúng tôi phải nhận kết quả này vì đã mắc một số sai lầm đơn giản. Chúng tôi không cảm thấy thoải mái khi phải chịu đứng sức ép từ đối thủ trong hiệp một, và tôi nghĩ đó là vì chúng tôi đã chơi sai cách trong thời điểm đó”.	“Nếu ở hiệp một chúng tôi cũng chơi bóng theo cách giống như chúng tôi thể hiện ở hiệp hai, đây có lẽ đã là một trận đấu có kết quả khác. Chúng tôi triển khai tấn công trực tiếp hơn ở hiệp hai. Trong khi đó, chúng tôi mắc nhiều sai lầm cơ bản với lối chơi ở hiệp một”, Ibrahimovic nhấn mạnh. “Tất nhiên chúng tôi muốn thắng Liverpool trận này, để thu hẹp hơn nữa cách biệt với nhóm xếp trên. Nhưng dù sao chúng tôi cũng đã không thua trận nào trong khoảng thời gian dài”.	Ibrahimovic tới giờ đã ghi 19 bàn trong 29 trận ra sân mùa này, trong đó có 14 pha lập công ở Ngoại hạng Anh và vươn lên chia sẻ vị trí dẫn đầu danh sách cầu thủ ghi bàn sau 21 vòng mùa giải 2016-17.	Nguyễn Phát	
Klopp: 'Liverpool xứng đáng thắng, Man Utd chiến thuật kém'		Chiến lược gia người Đức cho rằng đội bóng của ông có chiến thuật hơn hẳn lối chơi bóng dài mà Man Utd áp dụng trong cuộc đại chiến thuộc vòng 18 Ngoại hạng Anh hôm qua.		Bảo Lam	
Ronaldo gây phẫn nộ khi ném bóng vào cầu thủ Sevilla		Nhiều cầu thủ Sevilla vây quanh trọng tài, yêu cầu xử phạt Cristiano Ronaldo về hành động cầm bóng ném vào lưng tiền đạo Vitolo.		Tình huống diễn ra khi Ronaldo chuẩn bị đá phạt đền ở phút 67, trong trận đấu ở vòng 18 La Liga. Trong khi các thủ Sevilla còn đang tranh luận với trọng tài về việc thổi phạt, CR7 cầm bóng ném vào lưng Vitolo. Trước đó,  tiền đạo đội chủ nhà đã chơi xấu khi cố tình đá tung phần đất ở chấm 11 mét.	Sau khi bị Ronaldo ném bóng vào lưng, Vitolo đã phản ứng mạnh. Anh và nhiều đồng đội gây hấn với Ronaldo rồi vây quanh trọng tài đòi phạt  siêu sao của Real . Do không nhìn thấy sự việc, trọng tài từ chối rút thẻ.	Sau tình huống gây tranh cãi, Ronaldo thực hiện thành công quả 11 mét. Đây là quả phạt đền chính xác thứ 56 của Ronaldo tại La Liga, san bằng kỷ lục của cựu danh thủ Hugo Sanchez.	Real có thể đã giành chiến thắng, nếu không có hai sai lầm trong những phút cuối. Pha phản lưới của Sergio Ramos và cú sút xa của Stevan Jovetic giúp Sevilla đảo ngược thua thành thắng.	Trong khi đó, Real phải dừng chuỗi bất bại ở con số 40. Ronaldo và các đồng đội hiện tại vẫn dẫn đầu La Liga với 40 điểm nhưng chỉ còn hơn một điểm so với Sevilla (Real chơi ít hơn một trận). 	Hạnh Nguyên	
Zidane: 'Real thua vì thỏa mãn quá sớm'		HLV Zidane cho rằng việc hài lòng quá sớm về bàn dẫn trước khiến Real chịu thua ngược Sevilla.		Real để thua Sevilla sau khi dẫn 1-0 đến phút 85. Từ thời điểm này, pha phản lưới của Sergio Ramos và cú sút xa của Srevan Jovetic đem lại hai bàn liên tiếp giúp đội chủ nhà thắng ngược.	"Chúng tôi đã lơi lỏng trong những phút cuối. Đó là khoảng thời gian đủ để Sevilla giành chiến thắng. Thật khó chấp nhận, nhưng bóng đá là vậy", HLV Zidane phát biểu sau trận đấu.	Với trận thua Sevilla, Real đã phải dừng chuỗi bất bại ở con số 40. Đây là điều mà Zidane không mong muốn nhưng vẫn đón nhận với sự bình thản.	"Thất bại không bao giờ được chào đón ở Real, nhưng chúng tôi biết một ngày nào đó chuỗi trận thắng và hòa sẽ phải dừng lại. Sevilla đã thể hiện vị thế của một ứng cử viên vô địch La Liga. Tôi vui về cách chơi của các cầu thủ, nhưng thất vọng về hai sai lầm. Chúng tôi sẽ phân tích và tìm cách sửa sai", Zidane khẳng định.	HLV của Real cũng lên tiếng động viên Ramos, cầu thủ bất ngờ có pha đánh đầu phản lưới nhà sau nhiều trận đóng vai người hùng: "Tôi rất tự hào về Ramos. Cậu ấy đã có một trận đấu tuyệt vời. Trong bóng đá, phản lưới là điều vẫn thường xảy ra".	Hạnh Nguyên	
Ronaldo san bằng kỷ lục đá phạt đền tại La Liga		Với pha làm bàn trong trận gặp Sevilla tối 15/1, CR7 san bằng kỷ lục đá phạt đền thành công nhiều lần nhất của cựu danh thủ Hugo Sanchez.		Bàn thắng ở phút 67 là pha đá phạt đền thành công thứ 56 của Ronaldo tại La Liga. Thành tích này cân bằng kỷ lục của Hugo Sanchez, một ngôi sao kỳ cựu khác của Real Madrid.	Ronaldo có thể đã đánh dấu kỷ lục bằng một trận thắng của Real, nếu đồng đội không mắc sai lầm trong những phút cuối. Khi chiến thắng đang nằm trong tầm tay của đội dẫn đầu La Liga, Sevilla bất ngờ có hai bàn ngược dòng nhờ pha phản lưới của Sergio Ramos và cú sút xa của Stevan Jovetic.	Ronaldo hiện đồng thời là người giữ kỷ lục ghi bàn trong lịch sử Real. Tiền đạo này đang sở hữu 383 lần lập công cho đội chủ sân Bernabeu sau 370 lần vào sân.	Ronaldo bắt đầu thi đấu tại La Liga từ năm 2009. Qua hơn bảy mùa giải, tiền đạo này có 273 bàn. Con số này chỉ kém thành tích 327 bàn của Lionel Messi.	Hạnh Nguyên	
Ibrahimovic bắt kịp thành tích của Shearer, Van Persie, Aguero		Ở tuổi 35, tiền đạo Thụy Điển đã ghi được 14 bàn cho Man Utd trong 20 trận đầu thi đấu ở Ngoại hạng Anh – bằng với một số chân sút hàng đầu của giải đấu.		Anh qua đó vươn lên chia sẻ vị trí dẫn đầu danh sách cầu thủ ghi bàn Ngoại hạng Anh mùa này, với cùng 14 bàn như Alexis Sánchez (Arsenal) và Diego Costa (Chelsea).	Ibrahimovic còn gia nhập nhóm chân sút có thành tích ghi bàn hàng đầu trong 20 trận đầu tiên của sự nghiệp chơi bóng ở Ngoại hạng Anh.	14 pha lập công của anh cho Man Utd kể từ đầu mùa tới nay ngang với số bàn của một số tiền đạo biểu tượng trong lịch sử Ngoại hạng Anh gồm Van Persie, Alan Shearer và Sergio Aguero. Trong cùng khoảng thời gian 20 trận đầu ra sân tại Ngoại hạng Anh, chỉ có bốn người đạt thành tích tốt hơn, với Van Nistelrooy và Yorke (cùng 15 bàn), Andy Cole (18 bàn), và Kevin Phillips (19 bàn).	Nguyễn Phát	
Guardiola ngầm thừa nhận Man City hết cơ hội vô địch		HLV người Tây Ban Nha cho rằng mười điểm kém Chelsea là cách biệt không dễ xóa bỏ, sau khi Man City thảm bại 0-4 trên sân Everton và văng khỏi top 4.		Man City tụt từ vị trí thứ tư xuống thứ năm Ngoại hạng Anh sau trận thua đậm ở Goodison Park. Sau 21 vòng, họ chỉ có 42 điểm, ít hơn đội đầu bảng Chelsea tới mười điểm và kém đội thứ tư Arsenal hai điểm. Vòng tiếp theo, họ phải tiếp đội nhì bảng đang có phong độ rất cao là Tottenham.	“Mười điểm kém Chelsea tất nhiên là nhiều, và cách biệt này không dễ san bằng. Chúng tôi có mục tiêu phải kiếm ba điểm ở trận gặp Tottenham vào thứ Bảy tới ở sân nhà Etihad, bởi vậy chúng tôi phải chờ xem tình hình sau trận đó thế nào”, HLV Pep Guardiola trả lời khi được hỏi về thách thức của đội trong cuộc đua danh hiệu và một suất dự Champions League.	“Tôi đã nói chuyện với các cầu thủ trong khoảng một tháng qua, bảo họ hãy quên đi bảng xếp hạng và chỉ tập trung vào từng trận đấu tiếp theo để cố gắng làm tốt nhất những gì cần thiết để thắng trận. Sau đó, vào cuối mùa giải, chúng tôi sẽ đánh giá xem đẳng cấp của mình ở mức nào, các màn trình diễn của chúng tôi ra sao, trình độ của HLV thế nào, các cầu thủ đã thể hiện tốt chưa. Rồi từ đó chúng tôi sẽ quyết định mọi thứ”, nhà cầm quân người xứ Catalan nói thêm.	Thủ môn Claudio Bravo để cho Everton tận dụng được cả bốn cơ hội sút trúng đích, khi hàng hậu vệ bốn người cũng chơi không tốt.	Nhưng Guardiola cho rằng thất bại nặng nề này là lỗi tập thể, bởi sự lãng phí các thời cơ ghi bàn của hàng công cũng khiến ông lo lắng. “Đây là lần đầu tiên trong sự nghiệp HLV tôi phải nhận thất bại với cách biệt lớn như thế này. Tôi cần phải xem lại để biết chính xác nguyên nhân. Hàng phòng ngự hôm nay để lọt lưới bốn bàn, nhưng nếu chúng tôi ghi được bàn trước vào lưới đối phương khi chiếm quyền kiểm soát thế trận thì mọi chuyện đã khác, giống như ở trận thắng West Ham 5-0 tại Cup FA mới đây”.	Cựu HLV Barca và Bayern còn một lần nữa khẳng định ông sẽ không thay đổi triết lý bóng đá dù thất bại: “Kiểm soát trận đấu, theo quan điểm của riêng tôi, nghĩa là kiểm soát được bóng. Trong nhiều trường hợp, tôi biết mọi người không đồng ý với tôi, nhưng quyền kiểm soát có nghĩa là bạn phải sở hữu được nhiều bóng để tạo ra đủ cơ hội ghi bàn và để thủng lưới càng ít càng tốt. Ở trận hôm nay, chúng tôi để Everton ghi được bàn ngay khi họ có cơ hội, vì chúng tôi đã để mất bóng vào chân cầu thủ của họ và để họ phản công. Chúng tôi cần phải giữ chặt được đội hình, chơi chắc chắn và khi cơ hội tới chúng tôi cần phải ghi được bàn”.	Nguyễn Phát	
Juventus thất bại trước Fiorentina		Cuộc đua tới Scudetto trở nên sống động sau khi Juventus nhận trận thua 1-2 trên sân của Fiorentina ở vòng 20 Serie A.		Bảo Lam	
Ramos phản lưới, Real nhận thất bại đầu tiên sau 40 trận		Đoàn quân của HLV Zinedine Zidane để thua ngược 1-2 trước Sevilla ở vòng 18 La Liga tối qua 15/1.		Bàn thắng: Sergio Ramos 85' phản lưới, Jovetic 90'+2 - Ronaldo 67' phạt đền	Sau nhiều trận đóng vai người hùng bằng vũ khí đánh đầu sở trường, trung vệ Sergio Ramos bỗng biến thành tội đồ qua một pha đánh đầu khác. Anh phạm sai lầm khi nhảy lên phá bóng sau tình huống đá phạt của Sevilla ở phút 85. Từ đầu của Ramos, bóng chẳng những không được phá ra mà còn đi thẳng vào góc cao khung thành Real như một pha làm bàn thực sự.	Tình huống phản lưới của Ramos vừa xóa đi công lao mở tỷ số từ chấm phạt đền của Cristiano Ronaldo, vừa khởi đầu một cuộc ngược dòng chớp nhoáng cho Sevilla. Bảy phút sau đó, tiền đạo Stevan Jovetic tỏa sáng bằng một cú sút từ ngoài vòng cấm đánh bại thủ môn Keylor Navas. Trong tình huống này, hệ thống phòng ngự Real tiếp tục mắc sai lầm khi để Sevilla cướp bóng từ một quả ném biên. 	So với hai trận thắng với tỷ số 3-0 và hòa 3-3 tại Cup Nhà vua, Real chơi có phần thận trọng hơn khi tái ngộ Sevilla ở vòng 18 La Liga. Trong hiệp một và đầu hiệp hai, đội dẫn đầu không tạo được nhiều tình huống nguy hiểm về phía khung thành thủ môn Sergio Rico. Trái lại, giống như những gì diễn ra trong 80 phút đầu trận lượt về vòng 16 đội Cup Nhà vua (dẫn 3-1) mới đây, Sevilla duy trì thành công sức ép lên phần sân của Real. Thủ môn Navas có ít nhất hai lần phải phản xạ cứu thua.	Trở lại đá chính sau khi được nghỉ tại Cup Nhà vua, Ronaldo đã không thể hiện được phong độ như mong chờ của giới hâm mộ. Anh tỏ ra vội vã trong không ít tình huống dứt điểm, đồng thời có những pha xử lý thiếu nhạy bén khi đồng đội ở vị trí tốt hơn. Phút 62, tỷ số có thể đã là 1-0 nếu Ronaldo chuyền bóng nắn nót hơn cho Karim Benzema.	Dẫu vậy, Ronaldo vẫn có được bàn thắng thứ hai trong hai trận vào sân từ đầu năm 2017. Phút 66, hậu vệ Dani Carvajal kiếm được một quả phạt đền khi đi bóng vào vòng cấm và bị thủ môn Rico phạm lỗi. Trên chấm 11m, Ronaldo sút căng vào góc trái khung thành đưa Real vượt lên dẫn bàn. Đây cũng là bàn thứ 12 của CR7 từ đầu mùa La Liga 2016-2017, qua đó rút ngắn khoảng cách xuống còn hai bàn so với thành tích của hai cầu thủ đang dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới là Lionel Messi và Luis Suarez.	Nếu giữ được tỷ số 1-0 đến hết trận, Real có thể đã nâng thành tích bất bại lên 41 trận liên tiếp. Tuy nhiên, những sai lầm cá nhân trong vòng chưa đầy 10 phút cuối đã buộc thầy trò HLV Zidane phải làm lại từ đầu. Việc thua hai bàn từ một pha phản lưới của Ramos và một tình huống ném biên sơ sẩy là điều ít ai ngờ về đội bóng đang thắng như chẻ tre từ cuối năm 2016.	Sau trận thua Sevilla, Real tiếp tục dẫn đầu La Liga nhưng chỉ còn hơn một điểm so với chính đối thủ (40-39). Đoàn quân của Zidane có thể nâng khoảng cách lên bốn điểm nếu thắng Valencia trong trận đấu bù. Trong khi đó, Barca xếp thứ ba với 38 điểm. Atletico Madrid đứng thứ tư với 34 điểm.	Hạnh Nguyên	
Guardiola lập kỷ lục buồn khi Man City thua 0-4		Cú ngã sấp mặt của Man City trên sân Everton hôm 15/1 khiến HLV người Catalan nhận một kỷ lục đáng quên trong sự nghiệp cầm quân.		"Thua 0-4 là thất bại nặng nề chưa từng thấy của Pep Guardiola tính từ khi ông bắt đầu cầm quân ở các giải vô địch quốc gia. Bị hạ nhục", hãng cung cấp số liệu thống kê Opta công bố sau khi trận Everton - Man City kết thúc.	Guardiola từng dẫn dắt Barca ở giải VĐQG Tây Ban Nha - La Liga - trong bốn mùa giải, từ 2008 đến 2012. Ông sau đó nghỉ ngơi một năm, rồi sang Đức, làm HLV trưởng Bayern Munich ba mùa giải, từ 2013 đến 2016.	Trong hai cả giai đoạn ấy, Guardiola từng không ít lần nhận thất bại ở giải VĐQG. Tại Bundesliga, ông cùng Bayern thua Dortmund 0-3 ở mùa 2013-2014, thua Wolfsburg 1-4 ở mùa 2014-2015. Với Barca, Guardiola thậm chí còn chưa hề thua trận nào có cách biệt quá hai bàn ở La Liga.	Cú vấp trên sân Everton hôm 15/1 vì thế trở thành một cột mốc tồi tệ đáng quên nhất trong sự nghiệp đầy ắp vinh quang của Guardiola.	Đây là trận cầu mà Man City của Guardiola chỉ chơi tốt ở hiệp đầu, nhưng không tận dụng được cơ hội. Dàn sao dưới trướng ông sau đó phải trả giá vì các pha phản công giàu tốc độ và chính xác của Everton.	Lukaku mang lại lợi thế cho đội chủ sân Goodison Park trong hiệp đầu, trước khi Mirallas nhân đôi cách biệt ngay đầu hiệp hai. Các cầu thủ Tom Davies rồi Lookman chớp thời cơ lần lượt ghi thêm hai phút nữa trong thời gian còn lại, để ấn định thắng lợi 4-0 cho Everton.	Vì thất bại này, Man City bị hất văng khỏi top 4.	Tri Phương	
Ibrahimovic giúp Man Utd thoát thua Liverpool		Bàn thắng vào cuối trận của tiền đạo người Thụy Điển giúp đoàn quân của Mourinho có trận hòa 1-1 trên sân nhà sau khi bị dẫn do sai lầm của Pogba.		
Everton 4-0 Man City: Cú ngã sấp mặt của thầy trò Guardiola		Trận đá muộn vòng 21 Ngoại hạng Anh ngày 15/1 chứng kiến Man City thua đậm nhất từ đầu mùa và mất vị trí trong top 4.		Bàn thắng: Lukaku 34', Mirallas 47', Tom Davies 79', Lookman 90'+5 	Man City đá phập phù gần đây, nhưng ít nhiều vẫn tự tin khi tới Goodison Park. Tại Ngoại hạng Anh, họ bất bại trong bảy lần gần nhất đấu Everton và thắng hai trong ba lần gần nhất làm khách của đối thủ này. Marten Stekelenburg, thủ môn Everton từng cản phá thành công hai quả phạt đền của Man City trong trận hoà 1-1 ở lượt đi, cũng không có trong danh sách đá chính phía chủ nhà.  Tuy nhiên, thực tế tại Goodison Park đã làm đảo lộn mọi dự đoán trước trận đấu. Man City thậm chí còn hứng chịu thất bị nặng nề nhất của họ từ đầu mùa này. 	Everton chỉ có hai tình huống nguy hiểm thật sự trong hiệp đầu. Phút thứ chín, họ bị từ chối bàn thắng vì lỗi việt vị của Mirallas. Còn ở phút 34, Tom Davies tận dụng triệt để đường chuyền lên hớ hênh của Gael Clichy để chọc khe cho Mirallas rồi tiền đạo người Bỉ căng ngang dọn cỗ cho Lukaku mở tỷ số.	Man City, xét cả về mặt thế trận lẫn các thống kê, chơi không hề tồi trong hiệp một. Đá trên sân khách, nhưng họ nhập cuộc chủ động, chơi lấn lướt, giữ bóng tới 70% và dứt điểm nhiều gấp sáu (6 - 1), tạo ra không dưới năm cơ hội ăn bàn rõ rệt. Vấn đề duy nhất với đoàn quân của Guardiola là khâu dứt điểm.  Xen giữa hai tình huống Mirallas rồi Lukaku sút tung lưới Bravo, Man City có ba cơ hội rất ngon ăn để mở tỷ số. 	Ở phút 11, Sterling xử lý chậm trong tình huống đối mặt với thủ Joel Robles sau pha kiến tạo của De Bruyne và để Leighton Baines kịp lùi về can thiệp. Man City cho rằng họ xứng đáng được hưởng phạt đền, nhưng trọng tài không đồng tình. Sáu phút sau đó, vẫn từ chân De Bruyne, bóng được chọc khe lên cho Aguero, nhưng tiền đạo người Argentina lại khống chế vụng, để cơ hội trôi qua.	Cơ hội đến với Man City còn rõ rệt hơn ở phút 28, khi De Bruyne bấm bóng loại toàn bộ hàng thủ Everton đưa David Silva vào thế đối mặt với thủ môn Robles. Nhưng thay vì dứt điểm quyết đoán, tiền vệ người Tây Ban Nha lại chọn phương án tối hơn là giữ và đi bóng đến vị trí thuận lợi hơn để sút. Các hậu vệ chủ nhà, nhờ đó, kịp lùi về, bao vây và hoá giải tình huống nguy hiểm này.	Man City không hề nao núng sau bàn thua. Sức sáng tạo của De Bruyne, Silva, Sterling vẫn giúp họ chơi áp đảo. Sterling một lần làm chủ nhà thót tim với cú bắt vô-lê đẹp mắt từ ngoài vòng cấm, đưa bóng đi chệch góc cao phía gần cầu môn Everton trong gang tấc. 	Sau giờ giải lao, khi còn chưa kịp định thần,  Man City đã  lĩnh bàn thua thứ hai. Hàng phòng ngự đội khách, đặc biệt là trung vệ John Stones và hậu vệ trái Clichy, phản ứng rất chậm chạp, để Mirallas di chuyển vào khoảng trống nhận đường chuyền từ Barkley rồi quăng chân dứt điểm nhanh, nhân đôi tỷ số cho Everton.	Bàn thua thứ hai cộng với sự bế tắc của hàng công buộc Guardiola phải thay đổi. Zabaleta được rút ra để lấy chỗ cho Iheanacho để Man City chuyển sang đá 4-4-2 với tiền đạo trẻ mới vào sân chơi cặp cùng Aguero. Nhưng bất chấp điều chỉnh ấy, hàng công đội khách vẫn tỏ ra vô hại.	Cơ hội rõ nhất của Man City trong khoảng nửa tiếng cuối trận là khi Aguero sút chéo góc nhưng không thắng được Robles.  Sự ức chế lên cao khiến ngay cả một thủ lĩnh tinh thần và lối chơi như David Silva cũng nổi cáu phạm lỗi sau khi để mất bóng và phải lĩnh thẻ.	Everton cũng có một số điều chỉnh nhân sự, trong đó có việc thay đội trưởng Barry bằng tân binh Morgan Schneiderlin. Nhưng lối chơi phản công của họ thì vẫn giữ được yếu tố thần tốc và hiệu quả.	Phút 79, Tom Davies cướp bóng rồi lao lên như tên lửa, làm động tác giả lừa bóng đẹp mắt loại hai hậu vệ khách. Dù bị ngã sau khi chuyền cho đồng đội, Davies vẫn kịp bật dậy, chạy vào vòng cấm đón cú trả bóng của Barkley rồi dứt điểm vào lưới trống từ góc hẹp.  Các cầu thủ phòng ngự của Man City kịp góp mặt trong tình huống này đều bị hút cả về phía Lukaku và Barkey, nên không kịp trở tay khi Davies vùng dậy, lao vào dứt điểm.	Bàn thua thứ ba gần như đánh sập mọi ý chí kháng cự của Man City. Và trong thế trận ấy, Everton dễ dàng có thêm bàn thứ tư, nhờ công cầu thủ trẻ vào thay người Lookman, để ấn định thắng lợi 4-0 trong sự phấn khích của khán giả nhà, và khép lại cơn ác mộng nặng nề nhất của thầy trò Guardiola từ đầu mùa này. 	Vì trận thua này, Man City, từ vị trí thứ ba ở vòng trước, tụt xuống thứ năm, với 42 điểm qua 21 trận, kém hai điểm so với vị trí thứ tư của Liverpool, đội sẽ đá với Man Utd ở trận đá muộn nhất vòng. Nếu thắng Liverpool, Man Utd của Mourinho sẽ bắt kịp Man City về điểm số. 	Nhật Tảo	
Klopp từng khiến Liverpool mua hụt Mkhitaryan		Tiền vệ người Armenia lẽ ra đã tới sân Anfield hồi 2013, nếu Jurgen Klopp không xuất hiện và đưa anh về Dortmund. Hôm nay, Mkhitaryan sẽ tái ngộ thầy cũ. 		Bảo Lam	
Conte không rõ Diego Costa khi nào trở lại		Tiền đạo vắng mặt trong chiến thắng 3-0 của Chelsea tại Leicester City tối thứ Bảy 14/1, giữa lúc có tin đồn anh đang được một CLB Trung Quốc chèo kéo.		Sự việc này xảy ra cùng thời điểm xuất hiện một số thông tin cho rằng Costa đã nhận được một đề nghị chuyển nhượng hấp dẫn từ Trung Quốc.	“Tôi không biết chính xác Costa cần bao nhiêu thời gian để trở lại thi đấu sau chấn thương. Tôi không phải là người đang bị đau, mà là cậu ấy. Chúng tôi sẽ biết rõ về vấn đề này vào tuần tới”, HLV Conte nói trong cuộc họp báo sau trận đấu vòng 21 Ngoại hạng Anh.	Costa hiện cùng Alexis Sánchez của Arsenal dẫn đầu danh sách ghi bàn tại Ngoại hạng Anh sau 21 vòng, với 14 pha lập công. Ngôi đầu bảng của Chelsea lúc này có phần đóng góp lớn của tiền đạo tuyển Tây Ban Nha. Nhưng Chelsea cũng cho thấy họ có thể giành chiến thắng ngay cả khi không có Costa. Trong thắng lợi 3-0 ngay trên sân King Power của đội ĐKVĐ Leicester, Marcos Alonso ghi hai bàn đầu và sau đó được bình chọn là Cầu thủ hay nhất trận. Bàn ấn định kết quả được ghi do công của Pedro.	Vì vậy, khi được hỏi về tương lai của Costa ở Stamford Bridge, HLV Conte trả lời: “Tôi không thể quan tâm về điều đó vào thời điểm này, bởi vì hôm nay các cầu thủ của tôi đã có một màn trình diễn tuyệt vời và thể hiện tinh thần thi đấu rất tốt. Tôi không thể lo lắng vì bất cứ điều gì khác khi chúng tôi chiến thắng”.	Với câu hỏi liệu Costa có trở lại trong đội hình Chelsea, HLV người Italy đáp: “Tại sao lại không? Các bạn đưa ra quá nhiều câu hỏi bắt đầu bằng ‘nếu’. Tôi không thích trả lời những câu hỏi kiểu này”.	Về thông tin Costa nhận được đề nghị từ Trung Quốc, Conte nói: “Tôi không biết, và CLB cũng không biết bất cứ điều gì về những thông tin liên quan tới việc Costa được CLB nào đó của Trung Quốc đề nghị chuyển nhượng. Sự thật chỉ là những gì tôi đã nói với các bạn vừa rồi. Cậu ấy vắng mặt ở trận này vì chấn thương”.	Theo  Telegraph , Tianjin Quanjian là đội bóng đang theo dõi Diego Costa. Đây là đội chiến thắng nhiều câu lạc bộ châu Âu để sở hữu tiền vệ người Bỉ Axel Witsel từ Zenit. Đội bóng Trung Quốc sẵn sàng bỏ ra 100 triệu đôla tiền chuyển nhượng và trả lương 37 triệu một năm cho Diego Costa. Đây là mức lương thuộc loại cao nhất thế giới, chỉ kém mức 40 triệu đôla một năm của Carlos Tevez, người vừa ký với Shanghai Shenhua.	Cũng theo tờ báo nước Anh, Chelsea tỏ ra cứng rắn ở thương vụ này. Đích thân ông chủ Roman Abramovich đã chỉ thị xuống không cho phép Costa ra đi. Thậm chí Chelsea sẵn sàng cho anh ngồi không tới hết hạn hợp đồng sau hai năm nữa.	Trong hai trận không có Costa tại Ngoại hạng Anh mùa này, Chelsea đều thắng với tỷ số 3-0 trước Bournemouth và Leicester.	Nguyễn Phát	
Chủ giải UFC hạ thấp Floyd Mayweather		Dana White, Chủ tịch giải đấu võ tự do, chỉ đề nghị trả cựu võ sĩ quyền anh người Mỹ 25 triệu đôla nếu đấu với nhà vô địch UFC McGregor, thay vì 100 triệu như đòi hỏi của anh.		Floyd Mayweather, 39 tuổi, đã quyết định giã từ sự nghiệp thi đấu quyền anh vào năm 2015 cùng thành tích toàn thắng cả 49 trận nhà nghề.	Hôm thứ Tư 11/1, “Độc cô cầu bại” làng boxing tiết lộ rằng anh và các bên liên quan đã có những cuộc đàm phán về một trận đấu chưa từng có giữa một võ sĩ quyền anh và một võ sĩ MMA (võ tự do tổng hợp). Theo đó, Mayweather muốn có số tiền đảm bảo là 100 triệu đôla và đề nghị phần của Conor McGregor chỉ là 15 triệu đôla.	Nhưng Dana White, Chủ tịch giải UFC, nói với hãng tin  BBC : “Mayweather chưa có đề nghị nào với bất kỳ ai. Mayweather hãy nghe đây, chúng tôi sẽ trả cho anh 25 triệu đôla và Conor cũng 25 triệu đôla, nếu trận đấu diễn ra. Đó mới là một đề nghị thực tế, và tôi mới chính là người có thể đưa ra đề nghị”.	Khi trả lời Đài phát thanh Fox, White còn cho biết nếu các bên đồng ý thì trận đấu sẽ diễn ra trên sàn quyền anh, chứ không phải võ đài UFC.	“Nếu hai người họ đấu trên sàn boxing, Mayweather sẽ coi đó là một trận đấu dễ dàng cho cậu ta. Conor McGregor sẽ là trận đấu vì tiền của cậu ấy. McGregor sẵn sàng đấu với bất kỳ ai ở bất cứ đâu vào bất kỳ thời điểm nào”, White nói thêm.	Mayweather có sự nghiệp quyền anh huy hoàng, luôn là VĐV thể thao có thu nhập hàng đầu thế giới khi còn thi đấu.	Trong khi đó, McGregor, 28 tuổi, trở thành nhà vô địch đầu tiên cùng lúc giữ hai đai UFC (hạng nhẹ và hạng lông) khi giành chiến thắng hồi tháng 11/2016.	Trước đây, võ sĩ người Ireland cũng từng thách Mayweather đấu một trận theo luật của võ tự do tổng hợp trên sàn UFC. Anh còn tuyên bố không sợ đọ sức trong trận đấu theo luật boxing, nếu được trả 100 triệu đôla.	McGregor đã có giấy phép boxing được cấp bởi Ủy ban quản lý vận động viên bang California, cho phép anh tham gia các trận đấu quyền anh tại Mỹ. Tuy nhiên, anh bị ràng buộc bởi hợp đồng với UFC, nên trận đấu kiểu như với Mayweather đòi hỏi phải có sự đồng xúc tiến từ UFC.	Nguyễn Phát	
Giải golf lớn nhất Việt Nam có tổng thưởng 60 tỷ đồng		FLC golf championship 2017 diễn ra vào ngày 18 và 19/2 tại Quy Nhơn, với sự góp mặt của gần 1000 người chơi. 		Thay đổi lớn nhất so với các mùa giải trước là ban tổ chức tách riêng một bảng đấu dành cho các golf thủ có chuyên môn tốt.	"Sau khi VGA nhắc nhở, chúng tôi quyết đinh tách bảng. Giá trị giải thưởng cho người chiến thắng ở bảng này không quá 500 bảng Anh (tương đương 800 đô la) nhờ vậy không vi phạm quy định, người chơi vẫn giữ được hạng nghiệp dư", trưởng ban tổ chức giải ông Lưu Đức Quang chia sẻ.	Ngoài ra, giải đấu có số lượng golf thủ tham gia lớn nhất Việt Nam sẽ diễn ra vào tháng Hai thay vì cuối năm như các mùa trước, nhằm có điều kiện thời tiết thuận lợi.	Dẫu vậy, các golf thủ vẫn sẽ gặp nhiều thách thức khi thi đấu tại sân FLC Quy Nhơn golf links. 18 hố mới của sân này nằm hoàn toàn trên đồi cao, bị tác động bởi những cơn gió biển lớn.	Nam Em	
Man Utd thay đổi thế nào từ lần 'đỗ xe buýt' trước Liverpool		CLB thành Manchester từng phòng ngự số đông kiếm trận hòa 0-0 tại Anfield ở lượt đi mùa này, nhưng kể từ đó họ chơi khác và đang có mạch sáu thắng lợi trước cuộc tái ngộ ở Old Trafford ngày 15/1.		* Trận đấu diễn ra lúc 23h Chủ nhật 15/1, theo giờ Hà Nội. Trực tuyến trên VnExpress.	Liverpool phải chia điểm bằng kết quả 0-0 khi đón tiếp Man Utd trên sân Anfield hồi đầu mùa, hôm 18/10. Đội bóng vùng Merseyside dưới thời Jurgen Klopp thường gây ấn tượng với lối chơi tấn công cởi mở và có nhiều trận thắng bùng nổ. Nhưng ở Ngoại hạng Anh nửa đầu mùa này, họ không thể đánh bại Man Utd, trong khi toàn thắng trước các đại gia khác gồm Chelsea, Arsenal, và Man City.	Một số báo Anh đã chỉ trích Mourinho phá hỏng trận chiến truyền thống Liverpool – Man Utd hôm 18/10 bằng lối chơi mang thương hiệu riêng của ông là “đỗ xe buýt” trước khung thành đối phương.	Nhưng trước trận đấu vòng 21 Chủ nhật 15/1, Man Utd liên tiếp giành chín trận thắng ở mọi giải đấu, trong đó có sáu chiến thắng liền mạch ở Ngoại hạng Anh. Thành tích này giúp họ rút ngắn cách biệt với Top 4 Ngoại hạng Anh xuống còn ba điểm, so với chín điểm hồi tháng 12.	Sau trận hòa 0-0 ở giai đoạn một, Mourinho phát biểu: “Trận đấu khó khăn với cả hai đội, nhưng đối thủ gặp nhiều khó khăn hơn chúng tôi”. Trong cuộc họp báo trước trận gặp lại cuối tuần này, HLV người Bồ Đào Nha khẳng định lại: “Chúng tôi chơi tốt hơn họ ở trong trận đấu tại Anfield”.	Tuy nhiên, việc một số chuyên gia chỉ trích Mourinho đã phản bội bản sắc bóng đá tấn công của Man Utd ở trận đấu hồi tháng Mười là có cơ sở. Trên sân Anfield hôm đó, tiền đạo trẻ Marcus Rashford của Man Utd đã chơi như một hậu vệ biên trái trong phần lớn thời gian trận đấu. Chỉ có cầu thủ đắt nhất thế giới, tiền vệ Paul Pogba, đảm nhiệm vai trò hỗ trợ tấn công cho mình tiền đạo Zlatan Ibrahimovic. Họ đã dùng hệ thống phòng ngự số đông để vô hiệu hóa các mũi tấn công của Liverpool.	Sáu ngày sau đó, Mourinho bố trí đội hình xuất phát có thiên hướng chơi tấn công hơn, nhưng chịu thảm bại 0-4 trước Chelsea.  Nhưng sau khoảng thời gian thất thường đó, Mourinho dường như đã tìm được đúng cách để giúp Man Utd trở thành một đội bóng có lối chơi cân bằng và ngày càng ổn định.	Kể từ sau trận gặp Liverpool ở giai đoạn đầu tới nay, Man Utd chỉ chịu một thất bại ở giải Ngoại hạng Anh và đó chính là trận thua Chelsea trong cùng tuần đấu nửa cuối tháng Mười đó.	Mourinho đã xác định được công thức chiến thắng cho Man Utd khi quyết định cho đội chơi tấn công nhiều hơn và thực hiện một số điều chỉnh nhân sự . Sự thay đổi lớn nhất có lẽ là Michael Carrick được đưa trở lại đội hình xuất phát một cách thường xuyên. Tiền vệ trung tâm 35 tuổi này đá chính ở chín trong 12 trận gần đây. Sự hồi sinh của cầu thủ người Anh cho phép Mourinho đẩy Pogba lên cao hơn và chơi ở vị trí tiền vệ tấn công đúng theo sở trường và mong muốn của ngôi sao người Pháp.	Với bộ đôi Carrick và Ander Herrera ở phía dưới, cầu thủ đắt nhất thế giới Pogba có thể chuyên tâm hơn cho nhiệm vụ tấn công và anh đã ghi được một số bàn quan trọng trong các chiến thắng.	Sự chuyển đổi từ sơ đồ chiến thuật 4-2-3-1 sang 4-3-3 của Man Utd thời gian gần đây có lẽ không phải là điều đặc biệt trong bóng đá hiện đại. Nhưng ít nhất nó đã giúp Mourinho thể hiện rằng ông là người giỏi thích nghi với hoàn cảnh thực tế và có khả năng dẫn dắt đội bóng chơi theo bất kỳ phong cách nào.	Quyết định thôi “đóng băng” Henrikh Mkhitaryan cũng giúp Mourinho mang lại hiệu quả cho lối chơi của Man Utd. Sự trở lại của tiền vệ người Armenia hồi tháng 11, sau ba tháng bị gạt khỏi đội hình một, đã giúp Man Utd có thêm phương án triển khai tấn công trong hơn hai tháng qua.	Tốc độ và kỹ thuật của Mkhitaryan ở hành lang phải tạo điều kiện cho Ibrahimovic phát huy được tốt nhất phẩm chất của một trung phong hàng đầu, giống như khi anh còn ở PSG. Ibrahimovic gần đây thường nói rằng anh cảm thấy mình vẫn khỏe mạnh như thời tuổi đôi mươi. Nhưng rõ ràng ở tuổi 35, tiền đạo người Thụy Điển cần sự hỗ trợ của những đôi chân tốc độ từ các đồng đội xung quanh để anh có thể tập trung bùng nổ trước khung thành đối phương. Kể từ khi không còn phải một mình chạy khắp nơi, Ibrahimovic ghi bàn đều đặn cho Man Utd, vươn lên nhóm đầu danh sách cầu thủ ghi bàn Ngoại hạng Anh sau 20 vòng (với 13 lần lập công, ngang Alexis Sánchez của Arsenal và chỉ kém một so với Diego Costa của Chelsea). Với sự trợ giúp của những Mkhitaryan, Jesse Lingard và Anthony Martial ở phía sau, Ibrahimovic ghi tới chín bàn trong 11 trận vừa qua ở Ngoại hạng Anh.	Nền tảng cho sự khởi sắc trong tấn công của Man Utd chính là cặp trung vệ mà ban đầu ít ai nghĩ họ có thể là đối tác tốt của nhau ở trung tâm hàng thủ: Marcos Rojo - Phil Jones. Mourinho từng sẵn lòng để Rojo rời đi vào mùa hè trước nếu muốn, nhưng ông sau đó buộc phải sử dụng hậu vệ người Argentina thường xuyên hơn vì sự vắng mặt của cả Chris Smalling và tân binh Eric Bailly.	Bộ đôi Rojo - Jones kết hợp tốt với nhau, giúp Man Utd chỉ để thủng lưới năm bàn trong 15 trận qua – một tỷ lệ thực sự ấn tượng, nhất là khi xét đến thực tế CLB này để lọt lưới tới ba bàn trong riêng trận gặp Watford từ hồi tháng Chín năm ngoái.	Nếu thắng tại Old Trafford trong trận “Super Sunday” 15/1, Man Utd sẽ rút ngắn cách biệt với đội nhì bảng Liverpool xuống chỉ còn hai điểm. Đội bóng của Mourinho không dễ hoàn thành mục tiêu kiếm ba điểm trước đội quân của Klopp. Nhưng gần như chắc chắn, Mourinho lần này sẽ không “đỗ xe buýt” trước khung thành như trận đấu hồi tháng Mười năm ngoái.	Nguyễn Phát	
Serena không đặt mục tiêu phá kỷ lục ở Australia Mở rộng		Tay vợt 35 tuổi không đặt nặng việc vượt qua thành tích về số danh hiệu Grand Slam của huyền thoại Steffi Graf.		
HLV Simeone đá xoáy Ronaldo về Quả Bóng Vàng		Khi bị chỉ trích về trận thắng tối thiểu của Atletico Madrid, HLV Diego Simeone liền lấy Cristiano Ronaldo làm ví dụ để biện minh.		Trong trận đấu tối 14/1, trên sân nhà, Atletico chỉ giành được chiến thắng 1-0 khi gặp Betis. Màn trình diễn này không gây được nhiều ấn tượng với dư luận và giới chuyên môn.	Khi bị đặt câu hỏi về phong độ thấp của đội bóng, HLV Simeone đáp trả: "Kết quả là điều quan trọng nhất. Nếu bạn nghi ngờ về điều đó, hãy nhìn xem ai là người giành Quả Bóng Vàng".	Lời châm chọc của Simeone có thể khiến Ronaldo cảm thấy chạnh lòng. Trong năm 2016, Ronaldo giành được Quả Bóng Vàng chủ yếu nhờ kết quả tập thể chứ không phải những màn trình diễn cá nhân. Cầu thủ này đều không ghi được bàn nào trong hai trận chung kết Champions League và Euro, nhưng giành cả hai danh hiệu nhờ sự trợ giúp đắc lực của đồng đội.	Trong khi Ronaldo giành Quả Bóng Vàng, cầu thủ có thành tích cá nhân ấn tượng là Antoine Griezmann không được trao danh hiệu nào. Đây có thể là điều khiến HLV Simeone cảm thấy ấm ức thay cho học trò. Tại Champions League và Euro, Griezmann đều đóng góp số bàn thắng quan trọng đưa đội bóng vào chung kết.	Sau trận thắng Betis, Atletico đã trở lại top 4 La Liga. Đội này hiện có 34 điểm, nhiều hơn ba điểm có với Villarreal và kém hai điểm so với đội xếp thứ ba Sevilla.	Kim Thành	
'Bom tấn mùa đông' của PSG nổ súng trận ra mắt Ligue I		Tiền vệ tấn công Julian Draxler ghi bàn duy nhất giúp PSG đánh bại Rennes với tỷ số 1-0 ở vòng 20 Ligue I.		Bảo Lam	
Man Utd - Liverpool: Lợi thế thuộc về thầy trò Mourinho		Với Paul Pogba càng chơi càng tự tin, đội chủ nhà có thể lấn lướt kình địch tại Old Trafford, theo phân tích của cựu tiền vệ Liverpool Danny Murphy trên BBC.		
Chelsea thắng đậm Leicester, gia tăng khoảng cách ở ngôi đầu		Đội bóng của HLV Conte giành chiến thắng 3-0 ngay trên sân King Power, nới rộng khoảng cách với đội thứ hai lên bảy điểm.		Bảo Lam	
Juventus giữ chặt sao tiền đạo Dybala bằng mác giá 212 triệu đôla		Chân sút 23 tuổi người Argentina vừa ký hợp đồng mới có thời hạn đến năm 2021 với “Bà đầm già”.		Juventus đã ngăn chặn mối quan tâm từ Real Madrid và Barca đối với Paulo Dybala bằng bản hợp đồng dài hạn mới có điều khoản không cho phép tiền đạo này đền bù để tự giải phóng hợp đồng.	Theo tờ AS , Juventus sẽ không bán Dybala trước khi kết thúc World Cup 2018, và định giá chuyển nhượng tiền đạo này không dưới 200 triệu euro (212 triệu đôla).	Theo thỏa thuận mới, Dybala còn trở thành một trong hai cầu thủ được trả lương cao nhất tại Juventus, với hơn 7,4 triệu đôla mỗi năm, bằng tiền đạo Gonzalo Higuaín.	AS nhận định rằng Juventus không bán Dybala trước kỳ World Cup tại Nga vào năm tới là vì CLB thành Turin tin rằng tiền đạo 23 tuổi của tuyển Argentina sẽ khẳng định được vị thế của một trong những cầu thủ hàng đầu thế giới tại thời điểm đó để tăng giá trị chuyển nhượng.	Dybala đã ghi 29 bàn trong 62 trận ra sân kể từ khi gia nhập Juventus từ Palermo mùa hè 2015, với phong cách chơi bóng được một số chuyên gia so sánh với Messi. Anh là tiền đạo có lối chơi sáng tạo, tốc độ, kỹ thuật cá nhân tốt.	HLV Ancelotti thậm chí dự đoán rằng Paulo Dybala trong tương lai sẽ tranh đua với Neymar của Barca theo kiểu giống như Messi và Ronaldo hiện nay.	Hồi hè 2016, Barca được cho là đã đề nghị mua Dybala với giá 88 triệu đôla.	Nguyễn Phát	
Messi quân bình kỷ lục của Raul Gonzalez		Sao tiền đạo Argentina ghi được bàn vào lưới của tất cả các đội bóng La Liga, sau khi lập công cho Barca trong chiến thắng 5-0 trước Las Palmas hôm thứ Bảy 14/1.		“Nhiệm vụ đã hoàn thành. Leo Messi ghi 35 bàn vào lưới 35 đối thủ khác nhau tại giải La Liga”, tài khoản Twitter của Barcelona vui mừng thông báo sau trận thắng Las Palmas ở vòng 18.	Trước vòng đấu cuối tuần này, Las Palmas là đội duy nhất còn lại của La Liga mà Messi chưa từng sút tung lưới. Nhưng với cú dứt diểm nâng tỷ số thành 3-0 trong đại thắng 5-0 của Barca hôm 14/1, tiền đạo người Argentina đã san bằng kỷ lục với huyền thoại tiền đạo Raul của Real Madrid: ghi ít nhất một bàn vào lưới 35 CLB của La Liga.	Ở mùa giải trước khi Las Palmas mới thăng hạng, Messi không ghi được bàn vào lưới đội này trong hai chiến thắng với cùng tỷ số 2-1 của Barca, trong đó anh bị chấn thương phải rời sân sau chỉ tám phút nhập cuộc ở trận thứ nhất.	Các đối thủ mà Messi chọc thủng lưới nhiều nhất là Atletico Madrid và Sevilla (21 bàn), tiếp theo là Osasuna và Valencia (19 bàn).	Thủ môn Javi Varas của Las Palmas trước đó đã để Messi ghi bàn ba lần tại La Liga, hai khi còn bắt cho Sevilla và một khi khoác áo Celta Vigo.	Trong khi đó, thủ môn mà Messi thích đối mặt nhất là Diego Alves của Valencia, với tất cả 19 pha ghi bàn.	Nguyễn Phát	
Mourinho tự nhận bình tĩnh hơn Klopp		HLV của Man Utd cho rằng ông và HLV đội Liverpool có quan điểm khác nhau về lối chơi, trước cuộc chạm trán tại Old Trafford vào Chủ nhật 15/1.		* Trận Man Utd - Liverpool diễn ra lúc 23h Chủ nhật 15/1, theo giờ Hà Nội. Trực tuyến trên VnExpress.	Jurgen Klopp nói trong cuộc họp báo trước trận rằng ông và Mourinho giống nhau ở tính hay nổi giận.	Nhưng Mourinho nói khác: “Có lẽ chúng tôi có một số phẩm chất tương tự nhau. Nhưng chắc chắn chúng tôi có nhiều phẩm chất khác nhau khiến chúng tôi là những HLV thực sự khác nhau với những tính cách khác biệt và phong cách cầm quân không giống nhau”.	“Tôi nghĩ Klopp cũng muốn bước vào trận sắp tới nhiều như tôi. Ông ấy có động lực giống tôi. Nhưng tôi không chắc ông ấy bình tĩnh bằng tôi. Nhưng dù sao đó cũng chỉ là thêm một trận đấu lớn nữa trong sự nghiệp của chúng tôi”, HLV người Bồ Đào Nha nói thêm.	“Mọi người đều có cá tính riêng của mình, và phong cách huấn luyện hay chỉ đạo trận đấu cũng khác nhau. Tôi muốn giành chiến thắng giống như mọi HLV khác, nhưng chúng tôi khác nhau ở cách tiếp cận trận đấu và đối phó tình huống”, Mourinho nói rõ hơn.	Trận đấu giữa hai đội ở Anfield hồi đầu mùa kết thúc với tỷ số 0-0. Đó là lần đầu tiên Mourinho, với tư cách HLV, trải nghiệm bầu không khí thù địch truyền thống giữa Liverpool và Man Utd. HLV người Bồ Đào Nha cho rằng đội của ông đã chơi tốt hơn ở trận hòa hồi tháng Mười đó, và hy vọng sự ủng hộ tại Old Trafford sẽ giúp Man Utd có thêm lợi thế tinh thần ở cuộc tái ngộ Chủ nhật này.	“Ngoài mục tiêu ba điểm, Man Utd trận này còn thi đấu vì cảm xúc của người hâm mộ. Tôi nghĩ các cầu thủ hiểu rõ về cảm giác này hơn tôi vì nhiều người trong số họ đã ở đây lâu hơn tôi. Nhưng tôi cũng đã ở đây được vài tháng, và tôi cũng dần hiểu được bầu không khí thù địch tích cực giữa hai CLB. Tôi luôn cảm thấy thái độ thù địch là một điều rất tốt cho các CLB bóng đá”, Mourinho nói thêm.	Liverpool đứng thứ hai Ngoại hạng Anh sau 20 vòng đấu, trong khi Man Utd chỉ ở vị trí thứ sáu. Nhưng nếu thắng trong cuộc đối đầu trực tiếp ở Old Trafford, Man Utd sẽ thu hẹp cách biệt giữa hai đội xuống chỉ còn hai điểm, và gia tăng cơ hội vào top 4.	Nguyễn Phát	
Zidane hướng Real đến mục tiêu đoạt cú ăn ba vĩ đại		HLV người Pháp đang hướng tới việc giành trọn bộ danh hiệu mùa này sau khi cùng Real đạt kỷ lục 40 trận bất bại.		Bảo Lam	
Suarez chói sáng, Barca trở lại vị trí thứ hai Liga		Tiền đạo người Uruguay lập cú đúp giúp đội chủ sân Nou Camp giành chiến thắng 5-0 trước Las Palmas ở vòng 18 La Liga.		Bàn thắng: Suarez 14', 57', Messi 52', Turan 59', Aleix Vidal 80'	Tiếp đón đội đang đứng thứ tám trên bảng điểm, nhưng HLV Luis Enrique quyết định cất hai trụ cột là Neymar và Andres Iniesta. Sự lựa chọn này có phần đúng đắn khi hai phương án thay thế là Arda Turan và Rafinha đều chơi tốt. Turan châm ngòi cho hai bàn thắng và tự thân ghi một bàn khác, trong khi Rafinha kiến tạo nên bàn nhân đôi cách biệt của Lionel Messi. Việc bộ đôi này thi đấu hiệu quả giúp Barca vừa giành chiến thắng đậm, vừa giữ được sức cho Neymar và Iniesta để chuẩn bị cho trận tứ kết lượt đi Cup Nhà vua với đối thủ khó chịu Real Sociedad.	Tất nhiên, với một cú đúp, Suarez được xem là điểm sáng nhất của Barca trận này. Sau khi có bàn "mở hàng" năm 2017 trong trận lượt về vòng 16 đội Cup Nhà vua, chân sút người Uruguay như tìm được phong độ từng đem lại danh hiệu Vua phá lưới mùa trước. Ở tình huống ghi bàn đầu tiên, tiền đạo mang áo số 9 làm toàn bộ hàng thủ Las Palmas ngỡ ngàng khi sút một chạm vào góc gần sau quả tạt của Andre Gomes. Đến đầu hiệp hai, anh nhận bóng trong vòng cấm rồi cứa lòng nhanh như cắt vào góc xa.	Trận này, Messi đóng vai trò thầm lặng hơn. Tiền đạo mang băng thủ quân chủ yếu dành thời gian thực thi nhiệm vụ dẫn dắt thế trận và tạo sự kết nối thay Iniesta. Tuy nhiên, khi có cơ hội, anh vẫn tìm được cách đưa bóng vào lưới đối thủ. Bằng chứng là tình huống ở phút 52, khi M10 băng vào đệm bóng nâng tỷ số lên 2-0 sau pha đẩy ra của thủ môn Javi Varas.	Với cú đúp của Suarez và một bàn của Messi, trận đầu gần như được định đoạt cho Barca từ đầu hiệp hai. Hai bàn còn lại của Turan và Vidal giống như món tráng miệng sau đại tiệc.	Suarez có thể đã lập hat-trick nếu dứt điểm thành công trong cơ hội đối mặt thủ môn ở phút 59. Tuy nhiên, sau khi bóng bật ra, Turan lao vào kịp thời đá bồi nâng tỷ số lên 4-0. Còn đối v ới Vidal, bàn thắng ấn định chiến thắng năm sao trở nên ý nghĩa hơn khi đây là lần đầu tiên anh lập công trong màu áo Barca. Hậu vệ phải này tỏ ra vô cùng vui sướng sau khi dứt điểm nối chính xác từ đường chuyền bên cánh phải của Paco Alcacer. Trận gặp Las Palmas cũng là lần đầu tiên Vidal đá chính cho Barca tại La Liga.	Trong khi Barca chơi áp đảo và giành chiến thắng đậm, Las Palmas có một trận đấu không tương xứng với vị trí thứ tám. Đội khách chỉ tung được một cú sút duy nhất hướng khung thành trong hơn 90 phút thi đấu. Cầu thủ quan trọng nhất của họ là tiền đạo Kevin Prince Boateng gần như không xoay xở được giữa cặp trung vệ Mascherano - Umtiti. 	Với ba điểm từ trận này, Barca bắt đầu lấy lại hy vọng trên đấu trường La Liga. Nhà đương kim vô địch hiện tại xếp ở vị trí thứ hai với 38 điểm, nhiều hơn hai điểm so với đội xếp thứ ba Sevilla và kém hai điểm so với đội dẫn đầu Real Madrid (đang chơi ít hơn hai trận). Kết quả này có thể gây tác động đến trận đấu giữa Sevilla và Real diễn ra tối 15/1.	Hạnh Nguyên	
Arsenal đè bẹp đội bét bảng với cú đúp đá phản ở Ngoại hạng Anh		Chiến thắng 4-0 trên sân đội cầm đèn đỏ Swansea giúp đoàn quân của HLV Wenger trở lại nhóm dẫn đầu vào tối ngày 14/1.		Bảo Lam	
Cựu tuyển thủ U23 Brazil giúp Sài Gòn FC bay cao ở V-League		Trong trận ra mắt, Patrick Dos Santos Cruz ghi bàn giúp Sài Gòn FC giành chiến thắng 2-1 trước Đà Nẵng tại vòng hai V-League 2017.		
Harry Kane lập hat-trick, Tottenham chiếm vị trí thứ hai		Chiến thắng đậm với tỷ số 4-0 trong trận đấu sớm với West Brom giúp Tottenham nhảy vọt trên bảng điểm Ngoại hạng Anh.		Bảo Lam	
Mourinho muốn quy hoạch Pogba làm đội trưởng Man Utd		Bản hợp đồng đắt giá nhất thế giới được HLV người Bồ Đào Nha ủng hộ làm đội trưởng của "Quỷ Đỏ" trong tương lai.		Bảo Lam	
Ngọc Hải đá phản, SLNA lập kỷ lục V-League về đốt lưới nhà		Trung vệ tuyển thủ Việt Nam Quế Ngọc Hải làm tung lưới nhà phút 90'+3 khiến SLNA hoà 1-1 khi tiếp  Cần Thơ chiều 14/1.		SLNA đi vào lịch sử bóng đá Việt Nam với tư cách là đội đầu tiên có bàn phản lưới nhà ở hai trận đấu liên tiếp tại V-League . Trong ngày ra quân, Mạnh Hùng sút tung lưới nhà, góp phần khiến đội bóng xứ Nghệ thua 0-2 trên sân Thanh Hoá. Còn ở vòng hai hôm nay, tới lượt Ngọc Hải đưa bóng vào lưới đồng đội Nguyên Mạnh làm đội nhà đánh rơi chiến thắng ở phút bù giờ.	Được chơi trên sân nhà, lại chỉ phải tiếp Cần Thơ - đội gặp khó khăn kinh tế và là ứng viên sáng giá cho tấm vé xuống hạng, SLNA không mấy khó khăn để chiếm ưu thế về thế trận. Ngay trong hiệp một, đội bóng xứ Nghệ có ba cơ hội ngon ăn nhưng không thể biến thành bàn mở tỷ số. Thế Cường dứt điểm chệch cột dọc khi khung thành đội khách rộng mở trước mắt, trong khi Henry hai lần thất bại khi đối mặt với Bửu Ngọc.	Gây sức ép liên tục, tới phút 68 SLNA cũng có được bàn thắng. Olaha nỗ lực đi bóng, thực hiện quả tạt tạo ra tình huống lộn xộn trước khung thành Bửu Ngọc. Thế Cường sút hụt, nhưng Henry ngay lập tức có mặt, nhanh chân sút ghi bàn thắng đầu tiên cho SLNA ở mùa giải năm nay.	Thời gian trôi dần về cuối trận trong sự hân hoan của người hâm mộ SLNA. Nhưng đúng thời khắc họ chuẩn bị mừng chiến thắng, bi kịch ập đến. Phút 90'+3, Hải Anh dứt điểm hỏng, bóng không đi về hướng khung thành. Tuy nhiên, Ngọc Hải, trên đường lao về phòng ngự, chạm người làm bóng đổi hướng làm tung lưới Nguyên Mạnh, khiến SLNA tuột chiến thắng.	Niềm an ủi với SLNA là dù chỉ có được một điểm, họ cũng thoát được vị trí cuối bảng điểm. Đội bị đẩy xuống đội sổ là HAGL, với hai trận thua liên tiếp trước Đà Nẵng (0-1) và Hải Phòng (1-2).	Lâm Thoả	
Jurgen Klopp thừa nhận hay nổi giận như Mourinho		HLV của Liverpool cho rằng ông và Jose Mourinho có nét tính cách giống nhau, cùng quyết tâm thắng cuộc đối đầu trực tiếp tại Old Trafford ngày Chủ nhật 15/1.		* Trận Man Utd - Liverpool diễn ra lúc 23h, chủ nhật 15/1, theo giờ Hà Nội. Trực tuyến trên VnExpress.	Liverpool đứng thứ hai Ngoại hạng Anh sau 20 vòng đấu, trong khi Man Utd chỉ ở vị trí thứ sáu. Nếu thắng trong cuộc chạm trán ở Old Trafford vòng cuối tuần này, đoàn quân của Klopp sẽ gia tăng cách biệt với đối thủ thành tám điểm và củng cố vị thế trong cuộc đua danh hiệu. Nhưng ngược lại, nếu họ bị Man Utd đánh bại, khoảng cách giữa hai đội chỉ còn là hai điểm.	Liverpool vừa trải qua ba trận liền không thắng ở các giải đấu. Trong khi Man Utd bước vào trận “Super Sunday” cùng mạch sáu chiến thắng ở Ngoại hạng Anh.	Klopp thừa nhận trong cuộc họp báo trước trận: “Jose là một HLV đẳng cấp hàng đầu, và luôn có tính ganh đua rất cao. Đó không còn là điều gì mới lạ, bởi vậy chúng tôi sẽ không ngạc nhiên khi gặp nhau. Chúng tôi có cùng tính cách dễ nổi giận. Nhưng chúng tôi chỉ muốn bước vào trận đấu và giành một kết quả như ý, không vì lý do nào khác”.	“Năm ngoái tôi đã có lần đầu tiên dẫn đội tới thi đấu tại Old Trafford. Trận đấu diễn ra quyết liệt trong bầu không khí tuyệt vời. Chúng tôi đã sẵn sàng cho lần gặp lại này. Tôi không nghĩ rằng chỉ riêng mong muốn chiến thắng của cá nhân tôi hay Jose có thể tạo ra sự khác biệt”, HLV người Đức nói thêm.	“Tất nhiên chúng tôi rất vui mừng với cơ hội tới Old Trafford và hy vọng có màn trình diễn tốt nhất. Cả hai đội đều chơi tốt ở Ngoại hạng Anh những vòng qua, nhưng Man Utd có ít vấn đề với chấn thương hơn. Chúng tôi là Liverpool và các cầu thủ cần phải thể hiện được tinh thần của CLB trong trận đấu sắp tới. Mọi người muốn thấy một cuộc chiến thực sự ở trận này, vậy hãy đợi xem. Đó sẽ là màn trình diễn với 100 phần trăm quyết tâm và phong độ từ Liverpool”, Klopp nhấn mạnh.	Liverpool có sự trở lại của ngôi sao tiền vệ tấn công Philippe Coutinho sau gần sáu tuần phải nghỉ vì chấn thương. Nhưng tiền vệ đội trưởng Jordan Henderson nhiều khả năng tiếp tục vắng mặt trận thứ ba liên tiếp vì chấn thương gót chân.	“Họ là hai cầu thủ chất lượng của chúng tôi. Khi không có Coutinho, chúng tôi thiếu mất sự sáng tạo và kỹ năng dứt điểm của cậu ấy. Cậu ấy rất quan trọng với lối chơi của Liverpool. Henderson cũng quan trọng với chúng tôi. Nhưng một khi họ đã không thể ra sân thì bạn không nên nghĩ quá nhiều về thực tế đó nữa. Chúng tôi đã phải cố gắng tìm một giải pháp trong những tuần gần đây, và tôi nghĩ chúng tôi đã làm tốt việc đó. Sẽ thật tốt nếu họ kịp trở lại cho trận đấu cuối tuần này”, Klopp đánh giá.	Nguyễn Phát	
Trưởng ban trọng tài bác bỏ sai phạm trong sự cố bù giờ hai lần ở V-League		Ông Nguyễn Văn Mùi, Trưởng ban trọng tài Liên đoàn bóng đá Việt Nam, cho rằng tổ trọng tài không sai khi cho Bình Dương hưởng phạt đền ở phút bù giờ thứ năm, dù trước đó thông báo trận đấu có bốn phút bù giờ.		"Tôi đã nhận đầy đủ báo cáo. Các trọng tài không sai, nhưng làm thừa khi thông báo bù giờ bốn phút sau đó giơ biển lần hai thêm một phút. Theo luật, trong thời gian bù giờ các trọng tài được cho kéo dài thêm nếu có sự cố hay câu giờ", ông Mùi chia sẻ với VnExpress .	Ông nói thêm về sự cố tại Tân An: "Tôi đã bấm đồng hồ lại, trọng tài Võ Minh Trí cho Bình Dương hưởng phạt đền khi thời gian bù giò là bốn phút 10 giây. Khi đó đội khách đang tấn công dồn dập, trọng tài không thể thổi hết giờ. Thêm nữa khi bù giờ, có tình huống thay người và câu giờ".	Trọng tài bàn giơ biển báo trận đấu giữa Long An và Bình Dương có bốn phút bù giờ, sau đó giơ lần hai báo thêm một phút. Đúng phút bù giờ thứ năm đội Long An phải nhận một quả phạt đền, đánh rơi chiến thắng. Đội chủ nhà và cổ động viên bức xúc, khiến cơ động phải hộ tống trọng tài ra về.	"Trọng tài bàn muốn rõ ràng cho người hâm mộ hiểu nên giơ biển lần hai. Điều này là không cần thiết. Chúng ta cũng thông cảm cho phản ứng phía Long An vì họ đánh rơi chiến thắng trong thời gian bù giờ", ông Mùi nói thêm.	Trưởng Ban trọng tài khẳng định tổ làm nhiệm vụ trên sân Tân An không sai và họ sẽ không phải chịu bất cứ án kỷ luật nào. Tuy nhiên, các trọng tài sẽ bị nhắc nhở về cách làm không cần thiết dẫn đến hiểu lầm.	Trong nhiều trận đấu quốc tế, trọng tài vẫn cho đá vượt thời gian bù giờ đã thông báo. Trận Việt Nam - Iraq tại Mỹ Đình là một ví dụ, khi đội chủ nhà bị gỡ hoà phút thứ sáu, dù trước đó trọng tài bàn thông báo chỉ có bốn phút bù giờ.	Lâm Thoả	
Cuộc sống thượng lưu của những nhà vô địch F1		Hamilton, Alonso và Raikkonen đang tận hưởng cuộc sống kiểu đế vương, sau những ngày dài thi đấu.		Ngôi sao đội Mercesdes có nhiều năm sống chung với nữ ca sĩ Nicole Scherzinger.	Vettel là người đàn ông của gia đình. Tay đua người Đức đang hạnh phúc với Hanna Prater, bạn gái từ thời niên thiếu, cùng hai con gái tại một biệt thự tuyệt đẹp ở Thụy Sĩ.	Sau khi chia tay vợ cũ Raquel del Rosario năm 2011, Alonso đang hẹn hò với người mẫu Nga Viki Odintcova (ảnh).	Kimi Raikkonen từng kết hôn với hoa hậu vùng Scandinavia, Jenni Dahlman.	Jenson Button là tay đua đào hoa có tiếng trong giới F1.  Sau khi chia tay vợ cũ -người mẫu Jessica Michibata, nhà vô địch năm 2008 đang hẹn hò với một người mẫu khác là Brittny Ward.	
Oscar để ngỏ khả năng quay lại Chelsea dù đã tới Thượng Hải		Tiền vệ người Brazil trở thành cầu thủ đắt nhất chia tay Stamford Bridge, vào tháng 1/2017, và anh cho biết tất cả các bên đều hài lòng với thương vụ này.		“Nhiều người tranh cãi khi một cầu thủ còn trẻ như tôi lại chấp nhận chuyển từ Ngoại hạng Anh tới Trung Quốc chơi bóng. Nhưng đây là một bước dịch chuyển tốt cho tôi, cũng tốt cho Chelsea. Và tất cả các bên liên quan đều cảm thấy hạnh phúc”, Oscar phát biểu.	Tiền vệ 25 tuổi nói thêm: “CLB Thượng Hải SIPG cũng hài lòng với vụ chuyển nhượng của tôi. CLB rất vui mừng khi đón tôi tới đây. Mọi người rất hạnh phúc. Tôi rời khỏi Chelsea với cửa rộng mở, nghĩa là khả năng chúng tôi tái ngộ có thể xảy ra trong tương lai”.	Oscar hoàn tất hợp đồng chuyển tới thi đấu cho Thượng Hải SIPG từ tháng 1/2017, với phí chuyển nhượng 76 triệu đôla. Theo đó, anh là cầu thủ đắt nhất rời khỏi Chelsea, vượt qua kỷ lục cũ của David Luiz – hậu vệ người Brazil chuyển đến PSG vào năm 2014 với giá 63 triệu đôla. Oscar không có tên trong đội hình xuất phát của Chelsea tại Ngoại hạng Anh kể từ khi đội bóng này chuyển sang thi đấu thành công với sơ đồ 3-4-3 hồi tháng Chín năm ngoái và trải qua mạch 13 chiến thắng liên tiếp.	Gia nhập giải Super League Trung Quốc, tiền vệ 25 tuổi này trở thành một trong những cầu thủ bóng đá được trả lương cao hàng đầu thế giới hiện nay. Lương tuần của anh tại Stamford Bridge là 110.000 đôla, còn ở Thượng Hải SIPG vào khoảng 490.000 đôla.	Oscar ghi được 38 bàn cho Chelsea trong 203 lần ra sân trước khi chia tay.	Nguyễn Phát	
HLV Hải Phòng chê Công Phượng, Văn Toàn không biết ghi bàn		Ông Trương Việt Hoàng đánh giá cao tài năng của bộ đôi tiền đạo HAGL nhưng cho rằng để họ ghi bàn là rất khó.		“Công Phượng, Văn Toàn là những cầu thủ có kỹ thuật tốt nhưng thể hình, thể lực không đủ tốt. Khi gặp phải những trung vệ cao to và chơi quyết liệt thì họ khó có thể ghi bàn”, HLV Trương Việt Hoàng nói sau chiến thắng 2-1 trước chủ nhà HAGL hôm qua 13/1. “Theo tôi, Công Phượng và Văn Toàn nên tận dụng các pha đi bóng của mình để tạo đột biến và tạo cơ hội cho các cầu thủ khác ghi bàn. Điều đó sẽ hợp lý hơn”.	Công Phượng sau một năm khoác áo Mito Hollyhock đã trở về để khoác áo HAGL chinh chiến ở V-League 2017. Trải qua hai trận đầu tiên, tiền đạo mang áo số 10 chưa thể hiện được nhiều. Anh thậm chí có ít cơ hội để tiếp cận khung thành đối phương. Sự phụ thuộc quá nhiều vào Công Phượng hay các cá nhân khác như Văn Toàn, Văn Thành khiến HAGL có khởi đầu không tốt, thua cả hai trận đầu mùa.	“Sau một vài mùa giải, các cầu thủ trẻ HAGL đã có nhiều kinh nghiệm hơn”, HLV Việt Hoàng đánh giá. “Nhưng nếu HAGL có thêm nhiều cầu thủ kinh nghiệm để dìu dắt các cầu thủ trẻ, cùng với việc có ngoại binh tốt để kết thúc các đợt phản công, tôi nghĩ họ sẽ rất nguy hiểm”.	HLV Nguyễn Quốc Tuấn của HAGL cho biết: "Chủ trương của CLB là tạo điều kiện để các cầu thủ nội thi đấu, cho nên dù muốn có một trung phong tốt tôi cũng không thể". 	HAGL hôm qua sớm vượt lên dẫn trước nhờ bàn thắng của Đông Triều nhưng sau đó thua ngược, bởi các pha làm bàn của Văn Thắng và Ngọc Tân. “Cầu thủ của tôi đã tuân thủ đấu pháp tốt, nhưng nhiều thời điểm họ nôn nóng ghi bàn nên  trong nhiều tình huống phối hợp hoặc dứt điểm còn thiếu chính xác. Ngoài ra, Hải Phòng thắng trận này một phần vì may mắn. Họ không có nhiều tình huống nguy hiểm nhưng tận dụng tốt cơ hội”.	Chiến lược gia của HAGL cũng đang tính đến nhiều phương án để Công Phượng lấy lại phong độ và ông tin, cậu học trò sẽ sớm trở lại. “Công Phượng đang chơi tốt lên qua từng trận đấu nhưng đáng tiếc, cậu ấy chưa có bàn thắng để giải toả cơn khát. Theo tôi, khoảng hai trận đấu nữa Công Phượng sẽ ghi bàn”, ông Tuấn nói.	Vòng ba V-League 2017 diễn ra ngày 18/1, HAGL gặp Hà Nội FC.	Đông Huyền	
Ozil, Sanchez rủ nhau đi xem giải bóng rổ NBA		Hai ngôi sao của Arsenal cùng nhiều đồng nghiệp khác ở Chelsea và Tottenham có mặt tại nhà thi đấu O2 Arena để được thưởng thức trận đấu bóng rổ NBA hiếm hoi diễn ra bên ngoài nước Mỹ.		Mesut Ozil (trái) và Alexis Sanchez cùng nhau đi xem trận đấu giữa Denver Nuggets và Indiana Pacers ở London. Việc đưa một số trận ra bên ngoài giúp NBA quảng bá hình ảnh tới CĐV thuộc các lục địa khác.	Ballack đến xem cùng bạn gái Natacha Tannous.	Ba đồng đội của Alli tại Tottenham là Jan Vertonghen, Vincent Janssen và Michel Vorm cũng góp mặt.	Trong trận đấu, Denver Nuggets (áo trắng) thi đấu lấn lướt so với Indiana Pacers và giành chiến thắng đậm: 140-112.	
Barca sa thải vị giám đốc phát biểu về Messi		Pere Gratacos phải rời chức vụ Giám đốc đào tạo và giáo dục tại Barca sau khi có đánh giá mang tính hạ thấp Messi.		Gratacos đưa ra đánh giá về Messi trong cuộc phỏng vấn hôm 13/1. "Barca vào tứ kết Cup Nhà Vua không chỉ nhờ Messi. Cậu ấy là một cầu thủ rất quan trọng, nhưng chiến thắng là nhờ tập thể. Không có Neymar, Suarez, Iniesta, Pique và những cầu thủ khác, Messi sẽ không chơi hay như vậy", Gratacos nói.	Đánh giá của Gratacos có thể gây ra một cuộc tranh cãi về tương lai của Messi, người đang đàm phán gia hạn hợp đồng để kết thúc sự nghiệp tại Barca. Ngay sau đó, lãnh đạo CLB có hành động cứng rắn với vị Giám đốc.	"Barca không có cùng quan điểm với một vài người trong CLB", thông báo tối 13/1 của Barca có đoạn. Đi kèm thông báo này là quyết định cách chức của Gratacos. Tuy nhiên, Gratacos vẫn ở lại Barca với vai trò giám sát dự án Masia 360 của học viện đào tạo La Masia.	Bình luận trên xuất hiện chỉ hai ngày sau khi Oscar Grau, Giám đốc điều hành Barca, phân tích về khó khăn khi gia hạn hợp đồng với Messi. Theo đó, với quy định không được chi ngân sách lương quá 70% doanh thu, CLB cần bán bớt cầu thủ hoặc tăng doanh thu nếu muốn cho Messi hưởng mức lương cao nhất châu Âu. "Mọi thứ cần được cân nhắc với một cái đầu lạnh và một tri giác tốt", Grau cho hay.	Phát biểu của Gratacos và Grau đã làm dấy lên suy đoán về khả năng Barca đang mở đường bán Messi. Tuy nhiên, HLV Luis Enrique phủ nhận hoàn toàn điều này.	"Tôi sẽ không tham gia vào trò chơi suy diễn này. Messi là cầu thủ hay nhất thế giới và chỉ đơn giản là như thế. Người ta đang cố tạo ra một câu chuyện về Messi, trong khi CLB luôn có quan điểm rõ ràng về cậu ấy. Chúng ta không nên bám lấy lời bình luận của ai đó để suy diễn lung tung", Enrique nói.	Kim Thành	
Cảnh sát vào sân hộ tống trọng tài V-League		Trước sự phản ứng dữ dội của CĐV chủ nhà, tổ trọng tài phải nhờ đến sự bảo vệ của lực lượng an ninh mới dám rời sân Long An.		
Man Utd gặp Liverpool và những trận cầu đáng chú ý cuối tuần này		Bên cạnh cuộc đối đầu giữa hai đội bóng giàu truyền thống nhất nước Anh, tại La Liga, Real sẽ chạm trán đội nhì bảng Sevilla.		
Conte lập kỷ lục ba tháng liền là HLV hay nhất Ngoại hạng Anh		HLV của Chelsea tiếp tục thắng giải trong tháng 12/2016, còn người nhận giải Cầu thủ hay nhất tháng này là Zlatan Ibrahimovic.		Với danh hiệu ở tháng 12/2016, Antonio Conte lập kỷ lục, trở thành người đầu tiên trong lịch sử Ngoại hạng Anh có ba tháng liên tiếp là HLV hay nhất giải.	Trong tháng 12/2016, bên cạnh Conte, danh sách đề cử còn có các HLV Jurgen Klopp (Liverpool), Jose Mourinho (Man Utd) và Mauricio Pochettino (Tottenham). Nhưng HLV người Italy được chọn nhờ thành tích ấn tượng cùng Chelsea - toàn thắng cả năm trận Ngoại hạng Anh trong tháng, trước Man City, West Brom, Sunderland, Crystal Palace và Bournemouth.	"Phần thưởng này cho thấy chúng tôi đang làm việc tốt", Conte nói trên trang web của giải Ngoại hạng Anh. "Tháng 12 là một tháng tuyệt vời cho chúng tôi. Thành tích trong tháng giúp chúng tôi cả trong việc vươn lên ngôi đầu và xây đắp sự tự tin".	Conte trước đó cũng nhận giải HLV hay nhất Ngoại hạng Anh vào các tháng 10 và 11/2016, trên hành trình cùng Chelsea làm nên kỷ lục của CLB này với 13 chiến thắng liên tiếp.	Dù vừa thua Tottenham 0-2 trong trận đầu tiên của năm mới 2017, mạch thắng trước đó vẫn giúp Chelsea bứt lên dẫn đầu cuộc đua vô địch và đang hơn nhì bảng Liverpool tới năm điểm.	Ở vòng 21 cuối tuần này, thầy trò Conte sẽ có cơ hội tìm lại nụ cười chiến thắng khi làm khách trên sân Leicester City. Dù là nhà ĐKVĐ, Leicester hiện tại xuống phong độ tệ hại và không còn là đội bóng từng giành tới bốn điểm trước Chelsea ở Ngoại hạng Anh mùa trước.	Trong khi đó, ở hạng mục Cầu thủ hay nhất tháng, Zlatan Ibrahimovic chiến thắng nhờ những đóng góp to lớn của anh cho Man Utd.	Trong tháng 12/2016, Man Utd đá sáu trận Ngoại hạng Anh, bất bại với một trận hoà và năm chiến thắng. Ibrahimovic nổ súng ở bốn trận trong số đó, với năm bàn tháng.	Tri Phương	
Barca gặp đối thủ kỵ giơ ở tứ kết Cup Nhà vua, Real nhẹ gánh		Sociedad từng không ít lần giành chiến thắng ngay cả khi gặp Barca đang có phong độ cao.		Lễ bốc thăm vòng tứ kết Cup Nhà vua diễn ra chiều 13/1. Theo đó, Barca sẽ gặp Sociedad. Trận lượt đi diễn ra tại sân Anoeta vào ngày 17/1, còn lượt về ở Nou Camp sau đó một tuần.	Sociedad là đối thủ mà Barca khó thắng nhất trong những năm gần đây. Khi thi đấu tại Anoeta, Barca thậm chí chưa thắng lần nào từ năm 2007. Hồi tháng 11/2016, gã khổng lồ xứ Catalonia phải nhờ đến bàn gỡ của Messi mới giành được một điểm từ tay Sociedad.	Trong khi Barca gặp rào cản khó, Real tỏ ra dễ thở hơn khi chỉ phải loại Celta Vigo. Trận lượt đi sẽ diễn ra trên sân nhà Bernabeu của Real.  Với kết quả bốc thăm này, thầy trò HLV Zidane có thể tiếp tục hành trình chinh phục cú ăn ba. 	Cũng ở vòng tứ kết, Atletico sẽ gặp Eibar. Trong cặp đấu còn lại, đội hạng hai Alcorcon sẽ gặp Alaves.	Khác với những lần tổ chức trước, Cup Nhà vua mùa này tổ chức bốc thăm qua từng vòng đấu. Điều này có thể tạo ra sức hấp dẫn và bất ngờ cho khán giả.	Kim Thành	
HAGL thua ngược trong ngày Công Phượng tái xuất sân Pleiku		Đội bóng phố núi thất bại 1-2 trước Hải Phòng ở trận đấu sớm vòng hai V-League 2017, chiều 13/1.		Sau thất bại 0-1 trước Đà Nẵng ở vòng đấu ra quân, HAGL trở về sân nhà với nhiều kỳ vọng. Đây là lần đầu tiên Công Phượng thi đấu trên sân nhà ở V-League sau một năm sang Nhật Bản thi đấu cho CLB Mito Hollyhock. Trận này, tiền đạo người xứ Nghệ ra sân ngay từ đầu cùng những đồng đội ở đội tuyển  quốc gia như Văn Toàn hay Văn Thanh.	Và đội chủ nhà đã có khởi đầu suôn sẻ, bằng bàn mở tỷ số ở phút 14. Trong tình huống này trung vệ Đông Triều có pha băng  vào đánh đầu dũng mãnh từ một quả phạt góc. Cầu thủ chủ nhà nhận một vết thương ở cổ, do va chạm với hậu vệ của Hải Phòng, nhưng sau đó vẫn cố gắng trở lại thi đấu.	Có lợi thế dẫn trước nhưng HAGL vẫn duy trì lối chơi tấn công và  như thường lệ đánh mất  sự chắc chắn trong phòng thủ. Phút 22, các hậu vệ đội chủ nhà để Văn Thắng dễ dàng loại bỏ rồi dứt điểm vào góc cao, đánh bại thủ thành Vĩnh Lợi quân bình tỷ số 1-1. S ân Pleiku sau đó mất điện, khiến trận đấu bị gián đoạn ít phút.	Khi sự cố được khắc phục, hai đội thi đấu thận trọng, dẫn đến thế trận kém sôi động và ít tình huống đáng kể. HAGL tỏ ra chủ động hơn, nhưng các pha phối hợp nhìn chung lắt nhắt và không đủ đột biến. 	Ở chiều ngược lại, Hải Phòng tỏ ra lợi hại với lối chơi phòng ngự phản công. Và phút 70 họ có bàn nâng tỷ số lên 1-2 nhờ cú đánh đầu hiểm góc của  tiền vệ Ngọc Tân. Khoảng thời gian còn lại của hiệp hai nhờ vậy trở nên hấp dẫn hơn. Nhưng những nỗ lực của Công Phượng, Văn Toàn, Văn Thanh hay Ngọc Quang đều không đủ để chuyển hoá thành bàn.	Thất bại 1-2 trước Hải Phòng, HAGL chìm sâu dưới đáy bảng sau hai lượt trận chưa có điểm nào.	Ở vòng ba diễn ra ngày 18/1, họ gặp Hà Nội FC.	Đức Đồng	
Công Vinh thưởng kỷ lục, dù TP HCM thua Quảng Ninh		Quyền Chủ tịch CLB TP HCM quyết định thưởng cho đội bóng 200 triệu đồng dù thất bại 0-2 ở vòng 2 giải V-League 2016 chiều 13/1.		“Không việc gì phải buồn. Dù thua nhưng toàn đội đã chơi đoàn kết, chiến đấu hết mình. Chúng ta thất bại thiếu may mắn thôi. Ban lãnh đạo rất hài lòng với màn trình diễn này, nên quyết định thưởng 200 triệu đồng cho toàn đội”, Công Vinh động viên các cầu thủ TP HCM sau trận đấu trên sân Cẩm Phả.	Đây là lần đầu tiên trong lịch sử V-League có đội bóng thua trận vẫn được thưởng tiền.	Phải làm khách trên sân của ứng viên vô địch Quảng Ninh, TP HCM chủ động chọn lối chơi phòng ngự phản công. Cầu thủ mới giã từ đội tuyển quốc gia Việt Nam Trương Đình Luật xuất sắc chỉ huy hàng thủ đội khách, khiến các mũi nhọn của Quảng Ninh gặp khó trong việc tìm đường vào khung thành của Quốc Thiện Esele dù gần như đá nửa sân, vượt trội về thời gian kiểm soát bóng.	Bước ngoặt của trận đấu diễn ra ở phút 88 với tình huống đá phạt chếch về cánh trái của TP HCM. Xuân Tú treo bóng bổng, tạo ra tình huống lộn xộn trước khung thành của Quốc Thiện Esele và Nguyên Sa nhanh chân lao vào dứt điểm mở tỷ số.	Dính bàn thua, TP HCM buộc phải đẩy cao đội hình tấn công. Nhưng ngay lập tức đội khách dính đòn phản công của Quảng Ninh. Trong tình huống hai đánh hai, Patiyo làm tường để Văn Hiếu băng xuống đặt lòng ấn định tỷ số 2-0.	Trong trận thua trên sân Cẩm Phả, tiền đạo Dyachenko bị xem như tội đồ của TP HCM. Trong thế trận phòng ngự phản công, anh được các đồng đội trao cho hai cơ hội ngon ăn nhưng không thể dứt điểm thành bàn.	“Bóng đá là vậy, đôi khi có cơ hội không tận dụng được hoặc đen đủi chút là thua trận”, Công Vinh tiếc nuối. "Trận sau về lại sân nhà, cả đội sẽ làm lại".	Lâm Thoả	
Những cầu thủ ra đi với giá đắt nhất trong lịch sử Man Utd		Schneiderlin mới chuyển tới Everton với phí 29 triệu đôla, nhưng anh chỉ là cầu thủ có giá chuyển nhượng cao thứ tư trong số những người rời khỏi Old Trafford.		
Joe Hart bị rách má, sưng mặt vì đối thủ		Thủ môn người Anh gặp nạn trong trận đấu với AC Milan ở vòng 16 đội Cup Italy.		Hart thậm chí thi đấu đến hết trận dù chấn thương. Thủ môn Gianluigi Donnarumma của AC Milan tới hỏi thăm đồng nghiệp sau tiếng còi mãn cuộc.	Sau giờ nghỉ, AC Milan đảo ngược tình thế bằng hai bàn của Kucka và Bonaventura.	
Muller dùng hộ chiếu giả làm điện thoại, né tránh phóng viên		Tiền đạo của Bayern Munich có cách xử lý hài hước khi phải đối mặt với sự đeo bám tại sân bay.		Tình huống diễn ra khi Muller vừa cùng đồng đội trở về Munich hôm 12/1. Tại sân bay, khi chuẩn bị đối mặt với nhóm phóng viên, cầu thủ người Đức cầm hộ chiếu áp vào tai giả vờ nghe điện thoại ( xem video ).	Cách làm của Muller mang vẻ hài hước nhưng cũng không kém phần hiệu quả. Do "bận nói chuyện", ngôi sao của Bayern dễ dàng lướt qua nhóm phóng viên. Ngay cả khi bị một số người tiếp cận, Muller vẫn tỉnh bơ bỏ qua.	Phóng viên báo chí Đức đeo bám Muller là để hỏi về khả năng rời Bayern. Hiện tại có không ít tin đồn về việc anh sẽ ra đi ngay trong kỳ chuyển nhượng mùa đông.	Muller không còn là cầu thủ quan trọng của Bayern. Dưới sự dẫn dắt của HLV Carlo Ancelotti, tiền đạo này mới chỉ ghi được một bàn tại Bundesliga 2016-2017.	Lý do khiến Muller mất suất đá chính tại Bayern là Ancelotti không dùng tiền đạo hộ công. Thay vào đó, HLV người Italy thích dùng một tiền vệ tấn công và một tiền đạo cánh phải hỗ trợ cho trung phong Robert Lewandowski.	Kim Thành	
Payet từ chối thi đấu, đòi rời West Ham		Tiền vệ đội tuyển Pháp đang đình công, với mong muốn chia tay đội bóng thành London dù còn hợp đồng đến năm 2021.		
Lá thư cho bản thân của Ronaldinho: 'Đừng đá bóng, hãy chơi bóng'		Cựu tiền đạo của Barca và AC Milan viết một lá thư giả tưởng cho chính mình lúc tám tuổi, để chia sẻ về cuộc đời, ước mơ và triết lý. Lá thư được đăng trên trang The Players' Tribune.		"Ronaldinho-tám-tuổi thân mến	Ngày mai, khi chơi bóng với các bạn xong và trở về, cậu sẽ ngạc nhiên khi thấy có nhiều người trong nhà. Bà con và bạn bè của gia đình, có cả những người lạ mà cậu không nhận ra đứng trong bếp nữa. Thoạt đầu, cậu chỉ nghĩ là mình đã về muộn bữa tiệc sinh nhật thứ 18 của anh trai, Roberto.	Thường thì khi cậu đá bóng về, mẹ luôn cười giỡn với cậu.	Nhưng lần này, bà ấy đang khóc.	Rồi cậu sẽ nhìn thấy Roberto. Anh ấy sẽ vòng tay ôm cậu, dẫn cậu vào phòng tắm để cậu có thể ở đó một mình. Rồi Roberto sẽ cố giải thích một điều mà lúc ấy cậu chưa hiểu.	"Có tai nạn. Bố đi rồi. Ông ấy mất rồi".	Cậu sẽ ngạc nhiên. Mất nghĩa là gì? Bố có quay lại không? Sao bố lại có thể đi mất được? Bố luôn dạy cậu phải chơi bóng thật sáng tạo trên sân, là người bảo cậu hãy thi đấu với đôi chân thật tự do. Ông cũng là người tin tưởng cậu hơn bất kỳ ai. Khi Roberto bắt đầu đá bóng chuyên nghiệp cho Gremio hồi năm ngoái, bố nói với mọi người: "Roberto giỏi đấy, nhưng thằng em nó còn triển vọng hơn".	Bố là siêu anh hùng. Ông ấy yêu bóng đá đến mức bên cạnh việc làm ở xưởng đóng tàu trong tuần, ông còn xin làm thêm công việc bảo vệ ở sân vận động của Gremio vào cuối tuần. Vậy mà bây giờ Roberto bảo là cậu sẽ không bao giờ được nhìn thấy bố nữa.	>> Xem video Ronaldinho khóc vì nhớ cha sau khi ghi tuyệt phẩm	Nỗi buồn chưa đến ngay đâu, phải sau đó khá lâu. Phải mất vài năm, cậu mới chấp nhận nổi sự thật là bố sẽ không quay lại nữa. Nhưng tôi muốn cậu hiểu là bố luôn dõi theo từng bước chân cậu, mỗi khi cậu chạm bóng.	Khi có bóng trong chân, cậu là người tự do. Cậu sẽ thấy hạnh phúc, tai cậu như nghe thấy thứ âm nhạc đầy niềm vui và cậu muốn chia sẻ niềm vui ấy đến mọi người.	Cậu rất may vì đã có Roberto. Dù lớn hơn cậu 10 tuổi và đã thi đấu cho Gremio, Roberto lúc nào cũng ở bên cậu. Quyền huynh thế phụ, đấy không chỉ là anh trai mà còn là cha, là anh hùng của cậu.	Cậu sẽ muốn chơi bóng giống như anh ấy. Mỗi buổi sáng, hai anh em sẽ cùng nhau đến sân của Gremio, cậu đá cho đội trẻ, Roberto đá cho đội chính thức. Anh trai sẽ dẫn cậu vào phòng thay quần áo. Và mỗi đêm, cậu đều mơ đến ngày được ngồi trong phòng thay đồ trước mỗi trận đấu với thần tượng của mình.	Trong phòng ngủ của hai anh em, không có tấm ảnh nào cả, chỉ có một TV nhỏ. Nhưng anh em cậu cũng chẳng có thời gian mà mở cái TV ấy lên để xem bóng đá cùng nhau. Những lúc không phải tập luyện và thi đấu, anh trai sẽ lại dẫn cậu ra ngoài chơi bóng cùng.	Khi cậu sống ở Porto Alegre, xung quanh sẽ là ma túy, băng đảng và ngập tràn tội phạm. Cuộc sống sẽ khó khăn đấy, nhưng chỉ cần cậu chơi bóng - dù là trên đường, trong công viên hay với con chó của mình - cậu sẽ cảm thấy an toàn.	Tôi vừa nói đến con chó phải không? Nó là một hậu vệ không biết mệt mỏi.	Cậu sẽ chơi với Roberto, với những đứa trẻ khác và cả những đứa lớn hơn trong công viên. Nhưng rốt cục tất cả đều sẽ mệt nhoài xin nghỉ trong lúc cậu vẫn còn muốn chơi bóng. Bởi vậy đừng bao giờ quên dắt theo con chó, Bombom, đi chung. Bombom cừ đấy, một con chó Brazil đích thực, và chó Brazil thì cũng mê đá bóng như người. Nó sẽ là quân xanh tuyệt vời để cậu tập lừa bóng. Những pha đảo người “Elastico" ra đời từ đây ( Xem Video ).	Rồi nhiều năm sau, khi đã chơi bóng ở châu Âu, một vài hậu vệ sẽ làm cậu nhớ về Bombom.	Thời thơ ấu của cậu sẽ khác nhiều với những đứa trẻ khác. Khi cậu 13 tuổi, người ta đã bắt đầu bàn tán về cậu. Họ nói về những gì cậu có thể làm với quả bóng trong chân. Lúc này, với cậu bóng đá chỉ là một trò chơi đơn giản. Nhưng vào năm 1994, khi cậu mới 14, World Cup giúp cậu nhận ra bóng đá không đơn giản như mình nghĩ.	Ngày 17/7/1994 là cái ngày mà không một người Brazil nào quên. Hôm ấy, cậu sẽ cùng đội trẻ Gremio đến Belo Horizonte để thi đấu. Trận chung kết World Cup đang trực tiếp trên TV, Brazil sẽ đá với Italy. Đúng vậy, tuyển Brazil đá trận chung kết World Cup đầu tiên sau 24 năm. Cả đất nước như ngừng lại để dõi theo trận đấu.	Ở Belo Horizonte, cờ Brazil ở mọi nơi. Lúc này đường phố chỉ toàn hai màu vàng xanh. Người ta dồn hết vào những nơi có TV. Cậu sẽ xem trận đấu cùng với các đồng đội. Trận đấu kết thúc với tỷ số 0-0 trong hai hiệp phụ. Hai đội sẽ bước vào loạt sút luân lưu.	Italy đá hỏng quả đầu tiên, nhưng Brazil cũng thế. Rồi Italy đá thành công một quả. Và... Romario bước lên. Cú sút của anh ấy đi thẳng vào cột dọc trái, nhưng cũng vào lưới. Các thành viên đội tuyển la hét sung sướng, nhưng họ im lặng trở lại khi Italy sút vào quả tiếp theo.	Branco cũng sút thành công. Rồi Taffarel cứu một quả. Dunga lại sút vào một quả.	Rồi, cái khoảnh khắc làm thay đổi cuộc đời cậu và cả hàng triệu người dân Brazil sẽ đến...	Baggio bước lên chấm luân lưu và đá hỏng.	Brazil trở thành nhà vô địch thế giới.	Mọi người ôm chầm lấy nhau và màn ăn mừng điên loạn bắt đầu, đấy là lúc cậu nhận ra điều mình muốn làm suốt cuộc đời. Cậu sẽ nhận ra bóng đá có ý nghĩa thế nào với người Brazil. Lần đầu tiên cậu cảm nhận được sức mạnh của môn thể thao này. Quan trọng hơn hết, cậu nhận ra niềm vui mà bóng đá có thể mang lại cho những người dân bình thường.	"Một ngày nào đó mình sẽ đá cho đội tuyển quốc gia", cậu nói với bản thân như thế.	Khi cậu bộc bạch ước mơ này với mọi người, không phải ai cũng tin cậu, đặc biệt là với cái cách mà cậu chơi bóng.	Sẽ có một vài HLV, trong đó đặc biệt một người, bảo cậu đừng lừa bóng quá nhiều. Ông ấy bảo cậu hãy tập trung chuyền bóng nhiều hơn. "Đá kiểu này không theo nghiệp cầu thủ được đâu", ông ấy nói.	>> Xem video Ronaldinho ghi bàn kiểu "xe đạp chổng ngược"	Đừng buồn, hãy dùng chính câu ấy làm động lực cho mình. Hãy nghĩ về những cầu thủ đã chơi bóng thật sự: Dener, Maradona, Ronaldo.	Hãy nghĩ về những gì bố đã nói: Chơi bóng thật tự do, với quả bóng trong chân. Chơi bóng với niềm vui. Thứ niềm vui ấy, nhiều HLV sẽ không hiểu. Khi ở trên sân, đừng tính toán gì cả, mọi thứ sẽ đến thật tự nhiên. Trước khi đầu kịp nghĩ gì, hông đã lắc lư và chân đã chạm bóng được mấy nhịp. Sự sáng tạo mang ta đi xa hơn những toan tính.	Một ngày nọ, chỉ vài tháng sau khi xem Romario nâng cao World Cup 1994, HLV đội trẻ Gremio gọi cậu vào văn phòng của ông ta sau một buổi tập. Ông ta thông báo cậu được gọi vào đội U17 Brazil.	Khi bước đến khu tập trung của đội U17 tại Teresópolis, cậu sẽ nhìn thấy một cảnh tượng mà mình không bao giờ quên. Ở trên tường của khu vực căng tin là hình ảnh của những cầu thủ lừng danh từng khoác màu áo Brazil: Pelé, Zico, Bebeto.	Cậu sẽ bước vào cái hội trường mà những huyền thoại ấy từng ngồi, ăn trong cái căng tin mà Romario, Ronaldo và Rivaldo từng ăn, ngủ trong cái phòng mà họ từng đánh giấc. Khi chuẩn bị chìm vào giấc ngủ, cậu sẽ tự hỏi: Hồi ấy họ có ngủ trên cái gối này không nhỉ?	Trong bốn năm sau đó, cậu sẽ không làm bất kỳ việc gì khác ngoài bóng đá. Cậu sẽ thấy mình không ngồi trên xe búy thì cũng vã mồ hôi trên sân tập. Từ 1995 đến 2003, cậu không có lấy một ngày nghỉ ngơi. Mọi thứ sẽ rất vất vả.	Nhưng đến năm 18, cậu sẽ đạt được một thành tựu mà bố sẽ rất tự hào: lên đội một Gremio. Điều đáng buồn duy nhất là Roberto không còn ở đó nữa. Một chấn thương gối đã khiến anh ấy phải sang Thụy Sĩ để chơi bóng. Cậu sẽ buồn vì không được đứng chung sân với người anh hùng của mình.	Vào những ngày diễn ra trận đấu, cậu sẽ đi ngang qua bãi ô tô, nơi bố cậu vẫn thường làm bảo vệ vào mỗi cuối tuần. Cậu sẽ vào phòng thay quần áo mà Roberto vẫn cầm tay dắt vào khi cậu còn nhỏ. Rồi cậu sẽ mặc lên người chiếc áo xanh đen của Gremio. Rồi cậu nghĩ: Đời mình sướng thế là cùng. Giấc mơ lớn của cậu vậy là đã thành sự thật: Được chơi cho đội bóng quê hương.	Nhưng câu chuyện đâu đã hết.	Năm tiếp theo, cậu sẽ đá trận đầu tiên cho đội tuyển Brazil. Có chuyện vui xảy ra, cậu lên tập trung muộn hơn các đồng đội một ngày. Sao muộn mà lại vui? Vì cậu phải đá trận chung kết tranh giải Campeonato Gaúcho với Internacional. Khoác áo đội Internacional là thủ quân của đội Brazil vô địch World Cup 1994, Dunga.	>> Xem video Ronaldinho đá phạt vào lưới tuyển Anh	Trận ấy cậu chơi oách lắm. Rồi cậu lên đường tập trung cùng đội tuyển và gặp những đồng đội mới, có nhiều người từng vô địch World Cup 1994 trước đó. Cậu sẽ nghe người ta bàn tán về một cậu nhóc khoác áo số 10.	Cậu nhóc ấy chính là cậu chứ ai.	Họ sẽ trầm trồ khi cậu dốc bóng qua Dunga. Họ nói về pha ghi bàn đã giúp cho Gremio vô địch giải đấu mới đây. Nhưng đừng tự tin quá, mọi thứ sẽ không dễ như ăn kẹo đâu. Đây là giai đoạn quan trọng nhất trong đời. Bởi vì đã đến trình độ này, người ta sẽ kỳ vọng ở cậu nhiều lắm.	Vậy cậu sẽ vẫn chơi bóng như cũ chứ?	Hay cậu sẽ toan tính hơn? Sẽ chơi bóng an toàn hơn? Khó nghĩ phết đấy.	Lời khuyên duy nhất tôi dành cho cậu: Hãy chơi theo cách của mình. Hãy tự do, hãy lắng nghe tiếng nhạc. Đấy là cách duy nhất để sống cuộc đời mình.	Chơi cho đội tuyển Brazil sẽ làm thay đổi đời cậu. Đùng một cái, những cánh cửa mà cậu chưa từng biết đến đột nhiên cùng mở. Cậu bắt đầu nghĩ đến việc sang châu Âu thi đấu. Rất nhiều người hùng thời bé của cậu đều sang đấy lập nghiệp. Ronaldo sẽ kể cho cậu nghe nhiều về cuộc sống ở Barcelona. Hãy nhớ những gì mà anh ấy đã đạt được, những Quả Bóng Vàng, những danh hiệu cấp CLB.	Đùng một cái, cậu cũng muốn làm nên lịch sử cho chính mình. Và cậu bắt đầu mơ một giấc mơ lớn hơn bên ngoài Gremio. Năm 2001, cậu sẽ ký với Paris Saint-Germain.	Làm sao tôi có thể kể cho một cậu bé sinh ra trong một căn nhà gỗ của khu ổ chuột về cuộc sống ở châu Âu đây nhỉ? Khó lắm. Cậu sẽ không hiểu đâu, dù tôi có giải thích cặn kẽ. Khi cậu rời Paris để đến Barcelona rồi sau đó là Milan, mọi thứ sẽ rất khẩn trương. Một vài người trong giới truyền thông châu Âu sẽ không hiểu cách cậu chơi bóng. Họ chẳng hiểu vì sao cậu lúc nào cũng cười.	Cậu cười vì cậu thấy chơi bóng thật vui? Sao phải nghiêm trọng thế. Mục tiêu của cậu là chơi bóng cho vui và lan toả niềm vui ấy. Tôi nói lại nhé: Sự sáng tạo quan trọng hơn những toan tính.	Hãy tự do, rồi cậu sẽ vô địch World Cup.	Hãy tự do, rồi cậu sẽ vô địch Champions League, La Liga và Serie A.	Hãy tự do, rồi cậu sẽ giành Quả Bóng Vàng.	Nhưng điều khiến cậu tự hào nhất không phải những danh hiệu ấy, mà là cách cậu làm thay đổi lối chơi của Barcelona. Khi cậu đến đó, Real Madrid đang thống trị bóng đá Tây Ban Nha. Nhưng khi cậu rời khỏi đó, nhiều đứa trẻ sẽ mơ được chơi "theo kiểu của Barcelona".	Hãy nghe tôi, cậu bé! Vai trò của cậu trong việc này còn quan trọng hơn những gì cậu làm trên sân. Ở Barcelona, cậu sẽ nghe về một cậu nhóc ở đội trẻ. Cậu ta cũng khoác áo số 10, cũng nhỏ người, cũng thích dốc bóng như cậu. Cậu và các đồng đội sẽ phải xuống tận đội trẻ để xem cậu ấy thi đấu. Giây phút nhìn thấy cậu ấy chơi bóng, cậu biết đấy sẽ là một cầu thủ vĩ đại. Cậu nhóc ấy cừ lắm, và khác biệt nữa. Tên cậu ta là Leo Messi.	Cậu sẽ nói với các HLV là hãy mang cậu bé ấy lên đội một. Khi cậu ta đến, các cầu thủ Barcelona sẽ nói về cậu ấy như những tuyển thủ Brazil từng nói về cậu.	Lúc này, tôi muốn cậu hãy cho Messi một lời khuyên.	Hãy khuyện Messi: "Chơi bóng với niềm vui, chơi bóng tự do, và hãy chơi bóng thật sự".	Để rồi khi cậu rời khỏi Barcelona, phong cách tự do ấy sẽ tiếp tục sống ở Barcelona thông qua Messi.	Nhiều thứ sẽ xảy ra trong đời cậu, cả tốt lẫn xấu. Nhưng cậu hãy cảm ơn bóng đá vì đã mang tất cả đến với đời mình. Khi người ta hoài nghi lối chơi của cậu, khi người ta hỏi vì sao cậu vẫn cười ngay khi thua trận, hãy nghĩ về quá khứ của mình.	>> Xem video Ronaldinho ghi bàn tinh quái vào lưới Chelsea	Khi bố cậu rời khỏi cuộc đời này, cậu đâu có thước phim nào của ông ấy. Gia đình cậu không có tiền, bố mẹ không cách gì mua được một cái máy quay. Cậu cũng không còn nghe bố nói chuyện và tiếng cười của ông. Nhưng trong tất cả từng thuộc về bố, có một thứ sẽ luôn nhắc nhở cậu về sự hiện diện của ông. Đấy là một tấm hình mà cậu và ông đang chơi bóng cùng nhau. Trong tấm hình ấy, cậu đang cười, thật hạnh phúc, với quả bóng trong chân. Và ông ấy cũng hạnh phúc nhìn theo cậu.	Khi tiền tài ập đến, đi cùng với nó là áp lực và những lời chỉ trích, hãy giữ cho chân mình tự do.	Hãy chơi bóng như lời bố dạy!	Chơi bóng, chứ không chỉ đá bóng!	Ronaldinho"	Hoài Thương dịch	
Công Phượng tái xuất phố núi khi HAGL tiếp Hải Phòng		Trong trận đấu sớm vòng 2 của V-League 2017, Công Phượng lần đầu tiên thi đấu trở lại trên sân nhà Pleiku sau một năm "du học" ở Nhật Bản. Trên sân Cẩm Phả, Quảng Ninh đối đầu tân binh TP HCM.		Cách đây hai năm Công Phượng cùng các đồng đội ở lò đào tạo HAGL ra mắt V-League, và ngay lập tức làm nên hiện tượng trên khắp các sân cỏ quốc nội. Bất cứ đâu có đội bóng phố núi thi đấu, ở đó sốt vé. Nhưng theo thời gian, với những thay đổi của thời thế cũng như chính những "đứa con của bầu Đức", sự quan tâm của người hâm mộ dành cho họ có phần chững lại. Sự chững lại có phần đúng với  cả Công Phượng.	Mùa trước, tiền đạo xứ Nghệ sang Nhật Bản thi đấu cho  Mito Hollyhock ở giải J-League 2. Đó tưởng chừng như một cơ hội để viên ngọc quý của HAGL được mài dũa và tỏa sáng, giữa một một trường bóng đá phát triển bậc châu Á. Nhưng thực tế, Công Phượng rất ít khi được ra sân, hầu như không có cơ hội thể hiện và đánh mất phong độ. Hệ quả là anh không để lại dấu ấn đáng kể nào trong màu áo đội tuyển Việt Nam dự AFF Cup 2016 cũng như giải đấu sân nhà U21 quốc tế.	Trong trận ra quân V-League mùa này, cựu thủ quân đội U19 Việt Nam tiếp tục nhạt nhòa, góp phần dẫn đến thất bại 0-1 trên sân của Đà Nẵng. 	Hôm nay, Công Phượng trở lại thi đấu ở Pleiku. Nhưng nơi đó, sự quan tâm cho đội nhà cũng không còn như xưa. Những buổi tập gần đây chỉ lác đác vài người đến theo dõi, và trận đấu chiều nay rất khó xảy ra hiện tượng "vỡ sân" như hai năm trước - khi Công Phượng và các đồng đội đá trận đầu tiên ở V-League. Việc trận đấu diễn ra vào ngày đi làm cũng một phần làm hạn chế số khán giả đến sân.	Dẫu vậy, những người tin HAGL nói chung và yêu Công Phượng nói riêng vẫn chờ đợi. 	Là đương kim á quân, và lực lượng hầu như không thay đổi gì nhiều so với mùa trước nhưng Hải Phòng đã khởi đầu mùa giải một cách thất vọng. Họ nhận thất bại 0-1 ngay trên sân nhà trước Sài Gòn. Đội bóng đất cảng vì vậy sẽ bước vào trận đấu với quyết tâm cao.  “Hải Phòng là đương kim á quân, họ rất mạnh. Đặc biệt trên hàng công HLV Trương Việt Hoàng sở hữu hai tiền đạo ngoại rất hay là Fagan và Stevens. Nhưng HAGL sẽ không thiên về phòng ngự, chúng tôi sẽ đôi công. Triết lý của đội bóng là tấn công để giành chiến thắng, để phục vụ khán giả”, ông chia sẻ thêm.	“Quảng Ninh đương nhiên được đánh giá cao hơn. Ngoài lực lượng vượt trội, đội bóng này còn có lợi thế sân nhà với sự cổ vũ máu lửa của người hâm mộ. Tuy nhiên, bóng đá không ai nói trước được điều gì”, quyền Chủ tịch Lê Công Vinh cho biết khi cùng đội di chuyển ra Cẩm Phả.	Trong trận ra quân, Quảng Ninh chơi tốt nhưng phải nhận thất bại trên sân của CLB Hà Nội vì quyết định gây tranh cãi của trọng tài Đức Vũ. Ở vòng đấu thứ hai, sức mạnh của đội bóng đất mỏ hứa hẹn tăng lên đáng kể khi chào đón sự trở lại của Patiyo.  Tân binh này đã gây ấn tượng mạnh khi lập cú đúp trong trận ra mắt, giúp Quảng Ninh giành Siêu Cup quốc gia. Tuy nhiên, anh không thể đá trận mở màn V-League 2017 vì chấn thương. Cựu cầu thủ của Quảng Nam sẽ sát cánh cùng Jardel trên hàng công.	Lâm Thoả	
Bộ ba MSN đạt mốc 300 bàn chỉ trong 26 tháng		Chơi với nhau từ cuối năm 2014, bộ ba tiền đạo gồm Lionel Messi, Luis Suarez và Neymar đã đem lại số bàn thắng khủng khiếp cho Barca.		Cú vô lê của Suarez vào lưới Bilbao trong trận lượt về vòng 16 đội Cup Nhà vua là bàn thứ 300 tròn mà bộ ba MSN có được từ khi chơi cùng nhau. Trong đó, Messi ghi 124 bàn, Suarez có 100 bàn, còn phần của Neymar là 76.	Đây là con số cao nhất mà một bộ ba tiền đạo ghi được chỉ trong vòng 26 tháng. Messi, Suarez và Neymar bắt đầu chơi cùng nhau từ cuối tháng 11/2014, thời điểm tiền đạo người Uruguay mãn hạn cấm thi đấu của FIFA.	Với riêng Suarez, con số 100 bàn là thành quả chỉ trong 120 trận chơi cho Barca. Đây là tỷ lệ cao nhất mà anh từng có trong sự nghiệp. Tỷ lệ này cũng biến tiền đạo "răng thỏ" trở thành đồng đội hiệu quả nhất thi đấu cạnh Messi.	Tại đấu trường Cup Nhà vua, Suarez đã có tám bàn trong 12 trận. Ở La Liga, thành tích là 68 bàn trong 78 trận, còn con số tại Champions League là 17 bàn trong 24 trận.	Suarez cũng đã ghi hai bàn tại Siêu Cup Tây Ban Nha, đồng thời có năm bàn ở FIFA Club World Cup. Với 100 bàn đã ghi cho Barca, tiền đạo mang áo số 9 góp công đem lại tám danh hiệu gồm hai La Liga, hai Cup Nhà vua, một Siêu Cup Tây Ban Nha, một Champions League, một Siêu Cup châu Âu và một FIFA Club World Cup. 	Hạnh Nguyên	
Federer chỉ là hạt giống số 17 tại Australia Mở rộng		Chủ nhân 17 danh hiệu Grand Slam tụt xuống thứ 17 thế giới tuần này sau khi nghỉ thi đấu thời gian dài vì chấn thương, do đó sẽ đối mặt với kết quả bốc thăm khó tại Australia Mở rộng.		Tại Australia Mở rộng, 32 tay vợt hạt giống của nội dung đơn nam và đơn nữ được xác định theo vị trí xếp hạng ATP và WTA của họ.	Ở vị trí hạt giống số 17, thay vì hàng đầu như trước đây, Federer có thể sẽ sớm phải chạm trán một tay vợt thuộc top 10 ngay từ vòng ba. Đây rõ ràng là điều bất lợi với một tay vợt đã 35 tuổi và chịu nhiều ảnh hưởng vì chấn thương thời gian qua.	Hôm nay, thứ sáu 13/1, Ban tổ chức sẽ tiến hành bốc thăm phân cặp đấu. Giải Grand Slam đầu tiên của năm sẽ khai mạc tại Melbourne vào thứ Hai 16/1.	Federer đã bốn lần vô địch Australia Mở rộng, với lần đầu tiên vào năm 2004, và vào tới chung kết giải này năm 2009. Nhưng anh chưa có thêm lần lên ngôi nào tại Melbourne kể từ năm 2010. Anh đã phải nghỉ thi đấu tới sáu tháng hồi năm ngoái sau ca phẫu thuật đầu gối trái, không thể góp mặt tại cả Pháp Mở rộng và Mỹ Mở rộng, qua đó kết thúc năm 2016 ở vị trí thứ 16 thế giới. Tay vợt người Thụy Sĩ mới chỉ trở lại với sân đấu quần vợt tại giải mang tính biểu diễn ở Hopman Cup tại Perth, Australia, vào tuần trước.	Novak Djokovic là đương kim vô địch và đã sáu lần đăng quang tại Australia Mở rộng. Nhưng tại giải lần này tay vợt Serbia chỉ là hạt giống số hai, còn Andy Murray chiếm vị trí hạt giống số một. Hạt giống số ba là Milos Raonic, tay vợt vào chung kết Wimbledon 2016. Các hạt giống tiếp theo trong top 10 là nhà vô địch Mỹ Mở rộng 2016 Stan Wawrinka, Kei Nishikori, Gael Monfils, Marin Cilic, Dominic Thiem, Rafael Nadal và Tomas Berdych.	Nishikori nhận xét rằng việc Federer ở vị trí thấp trong số các hạt giống giải nam là điều tồi tệ với các đối thủ sớm gặp anh, nhưng tốt cho cả giải đấu. Ngôi sao người Nhật nói: “Đó không phải là tin tốt đẹp cho những tay vợt nhóm đầu như chúng tôi, đó là điều chắc chắn. Federer là hạt giống số 17. Nadal cũng ở vị trí thứ 9. Điều đó sẽ dẫn tới kết quả bốc thăm có chút khó khăn. Chúng tôi có lẽ sẽ sớm phải chạm trán Nadal và Federer. Đó không phải là điều hay nếu bạn là người thi đấu và sớm gặp đối thủ mạnh, nhưng lại là điều tuyệt vời với người hâm mộ”.	Ở nội dung của nữ, Angelique Kerber, đương kim vô địch Australia Mở rộng và Mỹ Mở rộng, là hạt giống số một. Vị trí hạt giống số hai thuộc về Serena Williams, tay vợt đã sáu lần vô địch tại Melbourne. Các hạt giống tiếp theo là Agnieszka Radwanska, Simona Halep, Karolina Pliskova, Dominika Cibulkova, Garbine Muguruza, Svetlana Kuznetsova, Johanna Konta và Carla Suarez Navarro.	Nguyễn Phát	
Arsenal gia hạn hợp đồng với bộ ba người Pháp		Olivier Giroud, Laurent Koscielny và Francis Coquelin quyết định ở lại sân Emirates thêm vài năm nữa.		
CĐV Sevilla ném chai, sỉ nhục Ramos sau quả phạt đền kiểu Panenka		CĐV chủ nhà dành màn tiếp đón không mấy dễ chịu cho cầu thủ cũ của đội, ở trận lượt về vòng 16 đội Cup Nhà vua Tây Ban Nha hôm qua 12/1.		Hàng trăm CĐV Sevilla ném vật thể lạ, đồng thời dùng ngôn từ sỉ nhục về phía Sergio Ramos sau tình huống ghi bàn ở phút 83. "Ramos, mày đi chết đi", một CĐV chủ nhà la lớn.	Đáp lại, Ramos đặt hai tay lên tai làm động tác sẵn sàng đón nhận sự sỉ nhục. Trung vệ thủ quân của Real cũng quay lưng lại và dùng hai ngón cái chỉ vào tên bản thân viết sau lưng áo như một cách châm chọc CĐV đối phương.	Pha ghi bàn của Ramos là bàn rút ngắn tỷ số xuống 2-3 cho Real trong trận lượt về vòng 16 đội Cup Nhà vua. Sau tình huống này, Karim Benzema gỡ hòa và ấn định kết quả 3-3. Với tỷ số này, Real vào tứ kết bằng tỷ số chung cuộc 6-3.	CĐV Sevilla dành lời la ó Ramos ngay từ những phút đầu trận. Bầu không khí càng trở nên căng thẳng sau khi hậu vệ mang áo số 4 ghi bàn cho Real bằng một quả phạt đền kiểu Panenka.	"Tôi không bất kính với ai cả. Tôi là thủ quân của Real và sẽ luôn bảo vệ đội bóng của tôi. Bóng đá là vậy. Tôi muốn được họ đối xử kiểu khác, nhưng điều đó cũng không thay đổi cách thi đấu của tôi", Ramos lý giải cho việc đối mặt với CĐV Sevilla sau khi ghi bàn.	HLV của Real, Zinedine Zidane lên tiếng ủng hộ học trò: "Tôi không hài lòng về những gì CĐV Sevilla làm với Ramos. Cậu ấy chẳng làm gì gây bức xúc ngoài việc thi đấu. Tôi nhận thấy Ramos đã bị tổn thương vì cách cư xử của CĐV đội cũ".	Hạnh Nguyên	
Cử tạ Trung Quốc đối mặt nguy cơ bị cấm thi đấu quốc tế		Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) đang cân nhắc đưa ra án kỷ luật nặng cho Trung Quốc sau khi ba VĐV cử tạ nước này bị phát hiện dùng doping.		
Man Utd có đội hình đắt giá nhì thế giới, chỉ sau Real		Ngoại hạng Anh có tới năm CLB sở hữu đội hình có giá trị chuyển nhượng cao hơn Barcelona.		Theo nghiên cứu mới nhất của UEFA, Real Madrid sở hữu đội hình đắt giá nhất trong số những CLB ở châu Âu, với dàn cầu thủ có tổng phí chuyển nhượng là 766 triệu đôla.	Giá trị đội hình của Man Utd cao nhất làng bóng đá Anh quốc, và đứng thứ hai châu Âu (651,9 triệu đôla). Riêng trong mùa hè 2016, CLB chủ sân Old Trafford đã phải lập kỷ lục chuyển nhượng thế giới 130 triệu đôla để đưa tiền vệ Paul Pogba trở lại từ Juventus.	Trong bảy vị trí dẫn đầu danh sách của UEFA, Ngoại hạng Anh có tới năm CLB góp mặt, khi cả Chelsea, Man City, Arsenal và Liverpool cũng sở hữu những đội hình đắt giá hơn Barcelona – CLB chỉ đứng thứ tám.	Nhưng điều đó cũng đồng nghĩa rằng có ít nhất một trong số các CLB thuộc Top 7 đội hình đắt giá này sẽ phải vắng mặt tại Champions League mùa tới, bởi Ngoại hạng Anh chỉ có tối đa bốn đại diện góp mặt.	Paris Saint-Germain (PSG) cũng sở hữu dàn cầu thủ có tổng trị giá chuyển nhượng cao hơn Barca.	Barca sở hữu đội hình có tổng phí chuyển nhượng chỉ cao thứ tám chủ yếu là nhờ dàn sao trưởng thành từ chính lò đào tạo trẻ của CLB, nổi bật là Messi, Inniesta, Xavi. Điều này tương tự như trường hợp đội hình thành công của Man Utd vào khoảng thời gian cuối những năm 1990 và đầu những năm 2000, với thế hệ vàng 1992 do CLB tự đào tạo.	CLB có nguy cơ xuống hạng mùa này là Sunderland bất ngờ xuất hiện trong Top 20, đứng vị trí thứ 19.	Serie A cũng có năm CLB trong Top 20, với Juventus ở vị trí cao nhất (thứ 10).	Bundesliga có ba đại diện vào Top 20, với Bayern Munich ở vị trí thứ 9.	20 CLB của UEFA sở hữu đội hình đắt nhất (Ngoại hạng Anh áp đảo với tám đại diện).	20. Wolfsburg, 161,6 triệu đôla.	19. Sunderland, 174,4.	18. Dortmund, 178,6.	17. Zenit St Petersburg, 186.	16. Southampton, 187.	15. Roma, 202.	14. Napoli, 214,8.	13. AC Milan, 263,7.	12. Inter, 285.	11. Tottenham, 290.	10. Juventus, 331.	9. Bayern Munich, 342.	8. Barcelona, 426.	7. Liverpool, 438.	6. Arsenal, 455.	5. PSG, 464.	4. Man City, 568.	3. Chelsea, 571.	2. Manchester United, 651,9.	1. Real Madrid, 766.	
Dietmar Hamann: 'Man Utd có thể bất bại tới cuối mùa và vô địch'		Cựu sao tiền vệ Liverpool ấn tượng với phong độ của đội chủ sân Old Trafford trong mạch 11 trận không thua ở Ngoại hạng Anh.		"Một khi các đội bóng của Jose Mourinho bắt đầu vào nhịp, họ sẽ thi đấu giống như một gã khổng lồ có sức mạnh áp đảo. Họ có thể trở thành đội bóng rất khó để ngăn chặn", Didi Hamann đánh giá.	Cựu tuyển thủ Đức nói tiếp: “Man Utd tới giờ đã trải qua 11 trận bất bại liên tiếp ở Ngoại hạng Anh. Thời còn ở Chelsea, Mourinho từng kéo dài chuỗi bất bại tới 40 trận. Và mạch bất bại của ông ấy không chỉ diễn ra một lần. Chelsea thời Mourinho đã có tới sáu chuỗi bất bại kéo dài đến hơn 12 trận ở riêng Ngoại hạng Anh. Man Utd không thành công những năm gần đây, nhưng bây giờ có niềm tin rất lớn trong đội ngũ của họ”.	CLB cũ của Hamann, Liverpool, sẽ tới làm khách tại Old Trafford vào Chủ nhật 15/1. Đoàn quân của HLV Jurgen Klopp đứng thứ hai bảng điểm sau 20 vòng đấu, trong khi Man Utd chỉ ở vị trí thứ sáu với năm điểm ít hơn.	Nhưng Hamann nhận định rằng tình thế có thể sẽ khác trong phần còn lại của mùa giải: “Man Utd bây giờ là một thế lực mạnh thực sự, và đà tiến này của họ hoàn toàn có thể tiếp tục từ giờ cho đến tận tháng Năm khi mùa giải kết thúc. Man Utd vẫn đóng một vai trò lớn trong cuộc đua danh hiệu mùa này”.	Sau khởi đầu nghèo nàn ở mùa giải này, Man Utd đã thắng liền mạch chín trận gần đây ở mọi giải đấu, và thu hẹp cách biệt với nhóm đầu Ngoại hạng Anh.	“Mười điểm kém đội đầu bảng Chelsea thời điểm này không phải là ít, nhưng vào tuần thứ ba của tháng 12 vừa qua Man Utd vẫn còn thua đội thứ tư tới chín điểm. Lúc này Man Utd chỉ còn kém ba điểm so với đội thứ tư Man City và đội thứ ba Tottenham. Họ có thể rút ngắn cách biệt với Liverpool xuống chỉ còn hai điểm nếu thắng tại sân nhà Old Trafford vào chủ nhật này. Đó không phải là nhiệm vụ không thể hoàn thành”, Hamann nói thêm.	Nguyễn Phát	
Dakar Rally phải hủy chặng chín vì sạt lở đất khiến hai người chết		Giải đua xe đường trường Dakar Rally 2017 liên tục gặp các sự cố nghiêm trọng sau chín chặng đầu.		
Ramos sút phạt đền kiểu Panenka, Real phá kỷ lục của Barca		Thày trò Zidane làm nên kỷ lục bất bại mới khi cầm chân Sevilla với tỷ số 3-3 ở lượt về vòng 16 đội Cup Nhà vua.		Bàn thắng: Danilo 10' phản lưới, Jovetic 54', Iborra 77' - Asensio 48', Ramos 83' phạt đền, Benzema 90'+3	Trận hòa Sevilla là trận bất bại thứ 40 liên tiếp của Real. Đây là một kỷ lục mới của bóng đá Tây Ban Nha, vượt qua kỷ lục cũ 39 trận mà Real và Barca đồng sở hữu trước đó. 	Sevilla có thể đã chặn được kỷ lục của Real nếu giữ vững thành quả trong khoảng thời gian cuối trận. Cho đến phút 82, đội chủ sân Sanchez Pizjuan còn dẫn với tỷ số 3-1. Trong vòng 10 phút cuối, Real liên tiếp gỡ được hai bàn nhờ cú đá phạt đền kiểu Panenka của Sergio Ramos và bàn thắng quyết định của Benzema.	Do thắng ở lượt đi với tỷ số 3-0. Real cho nhiều cầu thủ trụ cột nghỉ thi đấu ở lượt về như Ronaldo, Modric hay Varane. Đây có thể là lý do giúp Sevilla có được thế trận tốt hơn và tìm được đường dẫn vào khung thành thủ môn Kiko Casilla. Từ phút thứ mười đến 77, đội chủ nhà có ba lần vượt lên nhờ pha phản lưới của hậu vệ Danilo, bàn thắng của Steven Jovetic và Vicente Iborra.	Real bắt đầu chơi quật khởi từ đầu hiệp hai, trong đó có bàn gỡ 1-1 từ pha solo của Marco Asensio. Càng về cuối trận, đội bóng của HLV Zidane càng tấn công hiệu quả. Phút 83, thủ quân Ramos rút ngắn tỷ số xuống 2-3 cho Real bằng một pha đá phạt đền nghệ thuật kiểu Panenka. Đến phút bù giờ thứ ba, Benzema gỡ hòa 3-3 từ cú dứt điểm đập hậu vệ đối phương Lenglet khiến bóng đi vào lưới.	Với kết quả 6-3 chung cuộc, Real giành được quyền vào tứ kết Cup Nhà vua. Cuối tuần này, Sevilla và Real sẽ gặp lại nhau trong trận đấu ở vòng 18 La Liga cũng trên sân Sanchez Pizjuan. 	Hạnh Nguyên	
Ibrahimovic: 'Tôi chỉ cần ba tháng để chinh phục nước Anh'		Siêu sao người Thụy Điển tỏ ra rất đỗi tự hào về thành tích cá nhân đạt được tại Man Utd trong nửa mùa giải đầu tiên.		Ibrahimovic hiện có 18 bàn chỉ sau 28 trận thi đấu cho Man Utd. Đây là thành tích chưa từng có với một cầu thủ 35 tuổi đang chơi mùa đầu tại Anh.	"Tôi đã chinh phục nước Anh, chỉ sau ba tháng. Tôi không còn mục tiêu cá nhân nào với Man Utd sau khi làm được điều này. Mục tiêu tiếp theo của tôi là chức vô địch Ngoại hạng Anh", Ibrahimovic chia sẻ trong cuộc trả lời phỏng vấn hôm 12/1.	Cũng theo tiền đạo mang áo số 9 của Man Utd, thành tích ghi bàn ấn tượng không có nghĩa bản thân chỉ tập trung vào việc thể hiện năng lực cá nhân. Trên thực tế, cầu thủ này cũng hỗ trợ nhiều cho đồng đội xung quanh.	"Thành tích cá nhân là một phần của mục tiêu chính, vì nó giống như một phần thưởng cho cầu thủ. Tập thể chơi tốt cũng có nghĩa cá nhân cầu thủ chơi tốt. Tôi luôn cố gắng đạt phong độ cao nhất, từ khâu ghi bàn cho đến kiến tạo cơ hội cho đồng đội. Tương tự, đồng đội luôn giúp tôi mỗi khi có thể để phục vụ mục tiêu chung", Ibrahimovic cho biết.	Man Utd hiện có chuỗi 15 trận bất bại liên tiếp trên mọi đấu trường, trong đó có chín trận gần nhất toàn thắng. Thành tích này đã giúp đội củng cố vị trí thứ sáu, đồng thời rút ngắn được cách biệt với Top 4 Ngoại hạng Anh xuống còn ba điểm.	"Như tôi đã nói từ đầu. Dần dần, Man Utd sẽ chơi hay hơn. Bây giờ mọi người có thể thấy bản sắc của đội bóng. Khoảng cách giữa Man Utd và nhóm xếp trên trước đây rất lớn, nhưng bây giờ đã được rút ngắn lại. Chúng tôi đang chờ họ phạm sai lần và sảy chân. Khi đó chúng tôi sẽ vươn lên cao hơn", Ibrahimovic tỏ quyết tâm.	Hạnh Nguyên	
Suarez không dự lễ trao giải FIFA vì còn bực vụ bị cấm thi đấu		Sao tiền đạo Uruguay cho biết anh vẫn cảm thấy khó chịu do từng bị FIFA treo giò vì lỗi cắn cầu thủ đối phương tại World Cup 2014.		Luis Suarez là một trong bốn cầu thủ Barca được chọn vào Đội hình tiêu biểu FIFA FIFPro 2016. Không cầu thủ nào của CLB xứ Catalan xuất hiện tại lễ trao giải do FIFA tổ chức tại Zurich, Thụy Sĩ, tối thứ Hai 9/1. Lý do chung mà Barca đưa ra trong thông báo là “ưu tiên chuẩn bị cho trận lượt về vòng 16 đội Cup Nhà vua”.	Nhưng Suarez tiết lộ rằng anh vắng mặt là vì lý do cá nhân. Theo tờ La Nación (Argentina), tiền đạo 29 tuổi quyết định không tham dự Gala bóng đá FIFA vì vẫn còn cảm thấy khó khịu với án cấm thi đấu của FIFA trước đây. Tuyển thủ Uruguay này bị cấm tham gia mọi hoạt động bóng đá trong ba tháng vì tội cắn hậu vệ Gorgio Chiellini của tuyển Italy tại World Cup 2014. Suarez đã phải thi hành án treo giò đó vào thời điểm mới gia nhập Barca từ Liverpool.	Không có mặt tại Zurich, Thụy Sĩ tối 9/1, nhưng cái tên Suarez sau đó vẫn xuất hiện cùng tranh cãi liên quan tới bức ảnh mà FIFA cho hiển thị trên màn hình lớn khi giới thiệu Đội hình tiêu biểu của năm 2016.	Hình của các cầu thủ khác được nhận xét là đều trông rất chuyên nghiệp trong màu áo đội tuyển quốc gia họ. Nhưng riêng bức hình Suarez mà FIFA chọn bị đánh giá kém nghiêm túc, khi tiền đạo này xuất hiện với vẻ mặt hài hước cùng hàm răng rất nổi bật. Bức ảnh đó nhanh chóng được lan truyền trên mạng xã hội.	Nguyễn Phát	
Barca phải bán bớt cầu thủ nếu muốn tăng lương cho Messi		Việc La Liga quy định mức trần cho quỹ lương khiến Barca đau đầu trong việc đề xuất hợp đồng mới cho Lionel Messi.		Hợp đồng hiện tại của Messi kéo dài đến năm 2018, và Barca đang tích cực đàm phán để siêu sao người Argentina chấp nhận gia hạn. Theo truyền thông Tây Ban Nha, để đạt được mục đích  ban lãnh đạo đội chủ sân Nou Camp phải nâng lương cho Messi . 	Tuy nhiên, La Liga hiện tại quy định mỗi đội bóng chỉ được phép trích tối đa 70% doanh thu để trả lương.  Nếu doanh thu giảm, đội bóng cũng phải giảm lương và ngược lại. Đây là vấn đề gây khó khăn cho Barca khi phải cân đối quỹ lương lớn.	Bởi, nếu tăng lương để gia hạn hợp đồng với Messi, họ phải tăng được doanh thu bằng cách bán cầu thủ hoặc tìm kiếm thêm các hợp đồng tài trợ.	"Chúng tôi luôn muốn sở hữu những cầu thủ hay nhất, nhưng có lẽ phải đặt ra trường hợp ưu tiên. Bất kỳ ý định tăng lương nào cũng cần được xem xét bằng một cái đầu lạnh", Tổng giám đốc Oscar Grau chia sẻ hôm 11/1.	Barca đang là đội trả lương cầu thủ cao nhất La Liga, khoảng 6,8 triệu đôla mỗi năm. Hiện tại lương của Messi là 23 triệu đôla, trong khi  Luis  Suarez và Neymar  hưởng 25 triệu đôla mỗi năm theo hợp đồng vừa được gia hạn .  "CLB muốn giảm bớt lo lắng cho các hội viên và người hâm mộ về chuyện gia hạn hợp đồng với cầu thủ, nhưng chúng ta cũng cần có tri giác tốt", ông  Grau  nói thêm. 	Kim Thành	
Mayweather đòi 100 triệu đôla để thượng đài với Conor McGregor		Độc cô cầu bại làng boxing sẵn sàng tái xuất nhưng yêu cầu mức chia tiền chênh lệch với nhà vô địch của UFC.		Bảo Lam	
Djokovic chơi quần vợt trên xe lăn trước thềm Australia Mở rộng		Tay vợt nam số hai thế giới thử sức với nhiều môn thể thao khác nhau trong sự kiện quyên góp từ thiện tại Australia.		Djokovic cũng biểu diễn vật với Max Gawn, cầu thủ bóng bầu dục danh tiếng của Australia. Vật là một trong những đòn truy cản đối thủ trong môn này. 	
Ronaldo tung cước ngang mặt đồng đội ở Real		Sau khi lời qua tiếng lại, CR7 có pha đá gió ngay trước mặt đồng đội Fabio Coentrao trong buổi tập hôm 11/1.		Tình huống diễn ra trong lúc các cầu thủ Real Madrid chia nhóm đá "bóng ma". Cristiano Ronaldo và Fabio Coentrao có điều gì đó không hài lòng với nhau, và lời qua tiếng lại trong ôn hòa. Bất ngờ, khi tới trước mặt đồng đội, CR7 vung chân lên cao như ra đòn gần trúng mặt đồng đội. Coentrao giật mình, phải đưa tay lên che mặt.	Theo tờ El Mundo , hành động của Ronaldo chỉ là một trò đùa quen thuộc trên sân tập. Trước đó, hai cầu thủ Bồ Đào Nha có thể đã cố lừa nhau bằng cách chuyền bóng kiểu xâu lỗ kim trên sân tập.	Ngoài đời, Ronaldo và Coentrao vốn là những người bạn tốt, từng sát cánh cùng nhau trong màu áo đội tuyển quốc gia.	Buổi tập hôm 11/1 nhằm chuẩn bị cho trận lượt về vòng 16 đội Cup Nhà vua diễn ra sau đó một ngày, gặp Sevilla. Ở lượt đi, Real đã thắng 3-0 trên sân nhà.	Để giữ sức cho Ronaldo, HLV Zidane quyết định không cho anh vào danh sách thi đấu trận lượt về. Cầu thủ hay nhất thế giới năm 2016, theo bình chọn của tạp chí France Football và FIFA, sẽ tái xuất ở vòng 18 La Liga vào cuối tuần, khi Real gặp lại chính Sevilla.	Hạnh Nguyên	
Messi san bằng kỷ lục sút phạt của Ronald Koeman tại Barca		Siêu sao người Argentina đạt tới con số kỷ lục khi ghi bàn quyết định trong trận lượt về vòng 16 đội Cup Nhà vua Tây Ban Nha tối 11/1.		Pha ghi bàn của Lionel Messi diễn ra ở phút 77, trong chiến thắng 3-1 trước Athletic Bilbao.  Đó là cú sút phạt trực tiếp thành bàn thứ 26 của Messi trong màu áo Barca, cân bằng kỷ lục của Ronald Koeman - cựu hậu vệ thi đấu cho đội chủ sân Nou Camp trong giai đoạn 1989-1995.	"Chúc mừng cú sút phạt thành công thứ 26 nhé, Leo Messi. Hãy ghi thêm một bàn nữa để có kỷ lục mới!", Koeman, hiện tại dẫn dắt Everton, gửi lời chúc đến hậu bối trên Instagram .	Pha lập công tối 11/1 cũng là bàn thứ ba được ghi từ chấm đá phạt của Messi trong ba trận liên tiếp. Trước đó, anh đã chọc thủng lưới Bilbao ở lượt đi giữa tuần trước và Villarreal ở La Liga hôm chủ nhật vừa qua.	Nhờ bàn thắng của Messi, Barca đánh bại Bilbao với tỷ số chung cuộc 4-3, lọt vào tứ kết Cup Nhà vua.	Hạnh Nguyên	
Nguyên Mạnh bị treo giò hai trận và phạt tiền vì thẻ đỏ tại AFF Cup 2016		Ban kỷ luật LĐBĐ châu Á (AFC) xác định Nguyên Mạnh có hành vi phi thể thao khi đánh nguội với Bayu Pradana trong trận bán kết lượt về trên sân Mỹ Đình ngày 7/12.		“Trần Nguyên Mạnh bị treo giò hai trận vì hành vi trong trận đấu giữa Việt Nam và Indonesia. Thủ môn này bị phạt thêm 1.000 đôla. Nếu tái phạm, Nguyên Mạnh sẽ phải nhận thêm nhiều án phạt nặng”, Ban kỷ luật của AFC thông báo.	Phút 75 trong trận đấu trên sân Mỹ Đình, Pradana đánh cùi chỏ, và khi ngã xuống, cố tình nằm đè Nguyên Mạnh. Không kiềm chế được, thủ thành của tuyển Việt Nam có hành vi đánh nguội, bị truất quyền thi đấu. Do hết quyền thay người, trung vệ Quế Ngọc Hải phải xỏ găng làm thủ môn bất đắc dĩ.	Kết quả hoà 2-2 trên sân Mỹ Đình khiến thầy trò HLV Hữu Thắng tan mộng vào chung kết AFF Cup 2016, do đã để thua 1-2 ở lượt đi.	Ban kỷ luật AFC cũng phạt VFF 38.000 đôla vì để cổ động viên quá khích ném đá vỡ cửa kính xe chở tuyển Indonesia từ sân Mỹ Đình về khách sạn sau trận đấu.	Có 30 ngày kháng cáo, nhưng VFF quyết định chấp hành án ngay lập tức.	Lâm Thoả	
Cụ bà Argentina hồi sinh giấc mơ quần vợt ở tuổi 83		Ana Obarrio phải chia tay môn thể thao đam mê vào năm 1949 vì sức ép của chồng, nhưng gần đây bà trở lại sân đấu và vẫn khao khát chiến thắng như thời trẻ.		“Ở tuổi 83, Ana Obarrio de Pereyra Iraola có lẽ không còn phù hợp với hình ảnh của một ngôi sao quần vợt đang lên, nhưng bà cũng đáng được coi là một ‘người bà hiếm có’ – một người không chịu để tuổi tác cản trở con đường bà thực hiện ước mơ thi đấu quần vợt, sau nhiều thập kỷ phải rời xa môn thể thao này”, hãng tin  AFP bình luận.	Bà Obarrio gần đây giành chức vô địch giải Argentina Senior Masters dành cho nhóm tuổi từ 80 trở lên.	Bà bắt đầu thi đấu quần vợt trở lại từ khi bước sang tuổi 60, sau khi chồng bà qua đời. Chính người chồng đó đã dập tắt tình yêu bà dành cho quần vợt thời trẻ, và ngăn không cho bà thi đấu suốt từ năm 1949 vì không thích nhìn thấy bà đánh đôi với các tay vợt nam.	“Tôi thích thi đấu quần vợt. Tôi khao khát chiến thắng”, Obarrio nói với  AFP  sau giải Senior Masters mới đây.	Obarrio từng là một nhà vô địch quần vợt trẻ, nhưng bà sớm phải chia tay môn thể thao này ngay sau khi kết hôn, và sau đó nuôi dạy 10 người con.	Nhưng bà nói: “Tôi cũng không hối tiếc khi về già mới thi đấu trở lại. Tôi cũng sẽ lại làm điều tương tự nếu thời gian quay lại. Niềm vui lớn nhất của tôi vẫn là những đứa con tôi. Quần vợt là niềm đam mê nhưng vẫn xếp sau con cái”.	Trước khi trở lại tham gia các giải đấu, bà đã bắt đầu chơi quần vợt trở lại với những người bạn khi ở tuổi 40. Nhưng phải đến khi sang tuổi 60, bà mới quay lại với quần vợt theo cách nghiêm túc hơn và tham dự các giải đấu chính thức.	Bây giờ bà có ba buổi tập luyện mỗi tuần. Theo HLV Roberto Alvarez, mục tiêu của bà Obarrio là giảm thiểu thời gian chạy trên sân và đánh bóng chính xác hơn.	Norma Baylon, một ngôi sao quần vợt Argentina những năm 1960, nhận xét rằng Obarrio có “phong cách thi đấu hay nhất trong nhóm tuổi thi đấu của bà ở giải mới đây”.	Một trong số 37 người cháu của bà, Lupe (19 tuổi), nói rằng bà Obarrio là một người có “tinh thần rất tự do” và là “một người bà khác thường”.	Hiện giờ Obarrio được đánh giá là tay vợt nữ hay thứ ba trong nhóm tuổi trên 80 ở Argentina. Tay vợt 83 tuổi này năm nay có kế hoạch tham gia giải Seniors World Individual Championships – giải vô địch thế giới dành cho người cao tuổi do Liên đoàn quần vợt quốc tế (ITF) tổ chức ở Florida, Mỹ.	“Tôi bây giờ như bị ám ảnh với giấc mơ chiến thắng giải đó”, Obarrio cho biết.	Nguyễn Phát	
Man Utd gia hạn hợp đồng với Fellaini tới tháng 6/2018		Tiền vệ người Bỉ được Man Utd kích hoạt điều khoản gia hạn thêm một năm hợp đồng sau khi ghi bàn thắng đầu tiên ở mùa giải năm nay.		Bảo Lam	
Ronaldo sốc vì bị Owen chê béo		Huyền thoại người Brazil, Ronaldo chia sẻ cảm giác bất ngờ khi bị đồng đội cũ Michael Owen trêu đùa về trọng lượng trên mạng xã hội.		"Tôi cảm thấy sốc khi nhận ra rằng trọng lượng của tôi thu hút sự chú ý trong thế giới mà chúng ta đang sống. Thành thực mà nói, tôi không hiểu sao chuyện đó được quan tâm như thế", Ronaldo chia sẻ hôm 11/1.	Một cựu cầu thủ khác của Real, Roberto Carlos cũng tỏ ra không hài lòng về việc trọng lượng của Ronaldo bị đem ra làm trò đùa: "Tôi không thích những trò đùa như vậy. Ronaldo là một người bạn rất tốt và chúng ta phải cẩn thận trong ứng xử. Điều gây chú ý về Ronaldo không phải là cơ thể, mà là trái tim. Cậu ấy có một trái tim rất lớn".	Trọng lượng của Ronaldo trở thành một đề tài hài hước khi Michael Owen đăng một status trên mạng xã hội Twitter hôm chủ nhật vừa qua: "Tôi nghĩ mình đang tăng cân cho đến khi gặp lại đồng đội cũ Ronnie".  Sau chia sẻ này, Owen đã phải nhận một làn sóng chỉ trích từ dư luận.	Owen mới gặp lại Ronaldo khi cùng dự lễ ra mắt Quả Bóng Vàng của Cristiano Ronaldo tại sân Bernabeu cuối tuần trước. Trong dịp này, Real đã mời lại những cựu cầu thủ từng giành Quả Bóng Vàng như Raymond Kopa, Luis Figo, Ronaldo và Owen.	Kopa, Figo và Ronaldo đều giành ít nhất một Quả Bóng Vàng khi thi đấu cho Real. Trong khi đó, Owen giành trong màu áo Liverpool năm 2001. Tiền đạo người Anh này đến Real vào năm 2004 và chỉ thi đấu một mùa giải.	Hạnh Nguyên	
Dybala nổ súng, Juventus vào tứ kết Cup Italy		Đội bóng thành Turin thắng Atalanta 3-2 ở vòng 16 đội diễn ra tối 11/1.		Bảo Lam	
Southampton đánh bại Liverpool ở lượt đi bán kết Cup liên đoàn		Bàn thắng duy nhất của Nathan Redmond giúp Southampton giành chiến thắng 1-0 trước Liverpool trên sân nhà St Mary.		Bàn thắng: Redmond 20' .	Pha lập công của Redmond được thực hiện sau tình huống mắc lỗi của Ragnar Klavan. Hậu vệ của Liverpool phá bóng hỏng, giúp Jay Rodriguez có cơ hội căng ngang cho Redmond mở tỷ số.	Hiệp một đáng lẽ kết thúc với tỷ số đậm hơn cho Southampton, nhưng thủ môn Karius đã xuất sắc cản phá cú đá cận thành của Redmond. Tiền vệ của Southampton một lần nữa có cơ hội lập cú đúp ở cuối hiệp hai nếu cú lốp bóng không bị Dejan Lovren đánh đầu cản phá trên vạch vôi.	Bàn thắng của Redmond giúp Southampton có lợi thế khi làm khách trên sân Liverpool ở trận lượt về ngày 25/1 tới đây.	start video embed	Southampton gần đây không đạt phong độ tốt, nhưng họ đã có một màn trình diễn ấn tượng trước Liverpool. Họ chỉ để Liverpool áp đảo trong giai đoạn khởi đầu, trong đó Fraser Forster phải đối mặt pha dứt điểm của Firmino. Ở phần còn lại trận đấu, đội chủ nhà chơi mạch lạc, giành chiến thắng trong những cuộc đấu tay đôi và đe dọa Liverpool nhờ tốc độ của Redmond, Jay Rodriguez và Shane Long.	Tuy nhiên, Southampton cũng có quyền tiếc nuối khi họ bỏ lỡ cơ hội giành một chiến thắng đậm. Sự xuất sắc của thủ môn Karius và thần may mắn đã giúp Liverpool không bị kết liễu ngay ở lượt đi và duy trì cơ hội vào chung kết. Khoảng cách một bàn là hoàn toàn có thể san lấp, khi Liverpool được đá lượt về tại Anfield.	Đây là trận thứ ba liên tiếp Liverpool không biết mùi chiến thắng sau khi hòa 2-2 với Sunderland ở Ngoại hạng Anh và hòa 0-0 với đội hạng ba Plymouth tại Cup FA. 	Trong trận đấu với Southampton, HLV Klopp sử dụng đội hình mạnh và tung cả ngôi sao Coutinho vào sân từ ghế dự bị ngay khi anh vừa bình phục chấn thương. Nhưng màn trình diễn của các cầu thủ Liverpool không thể thuyết phục ông thầy người Đức, khi cả đội thể hiện sức tấn công yếu ớt.	Daniel Sturridge chơi cao nhất trên hàng công nhưng không có nổi một pha dứt điểm nguy hiểm tới khung thành Southampton. Các vệ tinh xung quanh anh là Firmino, Lallana và Wijnaldum cũng đều có trận đấu dưới sức.	Trong khi hàng công gây thất vọng, người cứu vớt Liverpool lại là Karius, thủ môn bị chỉ trích dữ dội trước đó. Niềm tin của Klopp vào Karius khi cho anh bắt ở giải Cup được đền đáp, với hai pha cản phá khó tin trước Redmond. Chính Karius là người duy trì hy vọng cho Liverpool tới trận lượt về ở Anfield.	Dũng Chi	
FIFA mất sáu chiếc đồng hồ trị giá 12.000 đôla		Sáu chiếc đồng hồ đắt tiền được chuẩn bị để trưng bày ở lễ trao giải Cầu thủ hay nhất năm mất tích mà không rõ lý do.		
Máy tính dự đoán Chelsea vô địch, Arsenal và Man Utd ngoài top 4		Hệ thống máy tính phân tích dữ liệu thể thao tại Anh ước tính Chelsea sẽ lên đăng quang tại Ngoại hạng Anh mùa này với bảy điểm hơn đội về nhì là Tottenham.		SAM (Sports Analytics Machine) là hệ thống siêu máy tính được thiết lập bởi Ian McHale, Giáo sư phân tích thể thao của trường Đại học Salford, với sự trợ giúp của Tiến sĩ Tarak Kharrat.	SAM hôm 11/1 đã đưa ra dự đoán về thứ tự vị trí của Ngoại hạng Anh mùa này khi mùa giải kết thúc vào ngày 21/5.	Theo đó, Chelsea sẽ lần thứ năm giành chức vô địch, với 85 điểm sau 38 vòng đấu, nhiều hơn á quân Tottenham bảy điểm.	Liverpool và Man City đứng vị trí thứ ba và thứ tư với cùng 77 điểm. Tiếp theo là Arsenal (76 điểm) và Man Utd ở vị trí thứ sáu với chỉ 70 điểm. Đội ĐKVĐ Leicester kết thúc mùa này ở giữa bảng xếp hạng (47 điểm), tăng năm bậc so với thực tế hiện nay. Các đội xuống hạng gồm Sunderland, Swansea, Hull City.	Như vậy, theo tính toán của SAM, Chelsea không những bảo vệ được cách biệt năm điểm thực tế sau 20 vòng đấu mà họ còn gia tăng thêm hai điểm vào cuối mùa. SAM còn ước tính đội bóng của HLV Antonio Conte có khoảng 64% khả năng vô địch mùa này.	Chuỗi 13 chiến thắng của Chelsea ở Ngoại hạng Anh kết thúc vào tuần trước tại sân của Tottenham – đội đứng thứ ba sau 20 vòng, với bảy điểm kém vị trí đầu bảng. Nếu tính toán của SAM chính xác, Tottenham không những duy trì được khoảng cách thực tế hiện nay với Chelsea, mà họ còn vươn lên một vị trí, đẩy Liverpool xuống đứng thứ ba.	Arsenal hiện tại đứng thứ năm với một điểm kém top 4. SAM dự đoán “Pháo thủ” sẽ không cải thiện được khoảng cách này, qua đó lần đầu tiên phải nằm ngoài nhóm bốn đội dẫn đầu kể từ mùa giải 1995-96.	Man Utd đang đứng thứ sáu với chỉ ba điểm thua đội thứ tư Man City sau 20 vòng. Nhưng theo tính toán của SAM, đội bóng của Mourinho ngày càng cách xa top 4, kết thúc mùa giải với bảy điểm kém đội thứ tư.	Theo SAM, chỉ có một thay đổi vị trí trong top 8 từ giờ cho tới khi mùa giải kết thúc: Tottenham từ vị trí thứ ba hiện nay vươn lên chiếm vị trí thứ hai của Liverpool.	Nhưng cũng chính SAM từng tính toán Tottenham chỉ hoàn tất mùa giải này ở vị trí thứ ba, dựa vào số liệu thống kê tính đến trước trận họ đánh bại Chelsea tuần trước. Nghĩa là phân tích của SAM rất có thể sẽ lại khác đi theo diễn biến thực tế những vòng tới.	Mùa trước Tottenham cũng từng có giai đoạn cạnh tranh ngôi vô địch với Leicester, nhưng cuối cùng kết thúc ở vị trí thứ ba. Nếu mùa này đứng thứ hai, đó sẽ là thành tích cao nhất của CLB này ở Ngoại hạng Anh.	Hệ thống máy tính SAM dựa vào một số yếu tố sau để phân tích và đưa ra kết quả dự đoán: hiệu quả thi đấu trung bình của các đội ở những vòng đấu đã qua, lực lượng cầu thủ có đủ thể lực ra sân. Vì vậy, những chấn thương hay án treo giò nếu xảy ra với trụ cột của các CLB thời gian tới sẽ tác động đáng kể tới tình hình thực tế. Chẳng hạn như Chelsea mất tiền đạo Diego Costa hay Tottenham thiếu vắng tiền vệ Dele Alli.	Nguyễn Phát	
Chủ nhân Bàn đẹp nhất năm được Malaysia chào đón như người hùng		Tiền đạo Mohamad Faiz Subri vừa trở về quê nhà sau lễ trao giải của FIFA trong sự chào đón cuồng nhiệt của hàng trăm người hâm mộ Malaysia.		Mohd Faiz được FIFA trao giải thưởng Bàn thắng đẹp nhất năm 2016, cho cú sút phạt khiến bóng bay đi với quỹ đạo kỳ lạ từ khoảng cách 40 m trong trận Penang - Pahang tại giải vô địch Malaysia ( xem video ).	Hơn 200 người hâm mộ Malaysia đã hân hoan chào đón Faiz tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur, khi anh vừa trở về từ Thụy Sĩ sau đêm Gala bóng đá FIFA hôm 9/1.	Trong vòng vây của CĐV, tiền đạo 29 tuổi phát biểu: “Tôi sẽ chiến đấu cho một vị trí thi đấu thường xuyên hơn ở CLB Penang. Và nếu Chúa sẵn lòng giúp đỡ, tôi sẽ ghi thêm những bàn đẹp tương tự, bởi vì tôi đã tập luyện chăm chỉ để tung những cú sút bóng như búa bổ vào lưới".	Là chủ nhân của giải thưởng mà nhiều ngôi sao bóng đá khác cũng phải mơ ước, nhưng Faiz không giành được vị trí đá chính thường xuyên cho Penang mùa trước tại giải Super League Malaysia. Ngay cả sau khi đã được FIFA trao giải, Faiz vẫn phải nhận lời cảnh báo từ HLV Ashley Westwood: “Cậu ấy sẽ phải chiến đấu mới mong có một chỗ trong đội hình xuất phát của Penang. Không có gì đảm bảo cho cậu ấy một sự lựa chọn đương nhiên”.	Faiz chính là cầu thủ châu Á đầu tiên giành được giải thưởng tại Gala bóng đá FIFA. Anh đã có vinh dự được huyền thoại bóng đá Brazil, Ronaldo, trực tiếp trao phần thưởng tại Zurich hôm 9/1. Giải “FIFA Puskas” của Faiz vì thế khiến người Malaysia rất tự hào.	“Faiz đã làm cho tất cả chúng tôi cảm thấy tự hào. Tôi cầu nguyện để có nhiều hơn người Malaysia làm được điều tương tự như cậu ấy”, CĐV tên Aida Rasid, 28 tuổi, trả lời trong khi đứng đợi đón Faiz tại sân bay.	Chính phủ Malaysia và quan chức bóng đá nước này đã công bố khoản tiền thưởng 33.500 đôla cho Faiz.	Nguyễn Phát	
McIlroy đoạt giải Cú đánh đẹp nhất năm của European Tour		Golf thủ người Bắc Ireland đăng đoạn video cú đánh của anh tại giải Dubai Duty Free Irish Open lên mạng xã hội và cảm ơn người hâm mộ.		
Cầu thủ già nhất Nhật Bản tiếp tục thi đấu ở tuổi 50		Tiền đạo Kazuyoshi Miura mới ký gia hạn hợp đồng thi đấu chuyên nghiệp với đội Yokohama FC, dù sắp đón sinh nhật tuổi 50 vào tháng Hai tới.		Miura đã ký hợp đồng gắn bó với Yokohama FC thêm 12 tháng nữa, và sẽ thi đấu mùa giải thứ 32 với tư cách một cầu thủ chuyên nghiệp. Ngày 26/2 tới, tiền đạo này sẽ sang tuổi 50, tiếp tục giữ kỷ lục cầu thủ cao tuổi nhất thế giới còn thi đấu chuyên nghiệp.	“Tôi hy vọng sẽ tiếp tục chiến đấu bằng tất cả sức lực của tôi cùng với mọi người có liên quan tại CLB, các đồng đội và người hâm mộ”, Miura phát biểu sau khi đặt bút ký gia hạn hôm 11/1 với CLB thuộc giải hạng Nhì của Nhật Bản.	Cầu thủ có biệt danh "King Kazu" này đã ghi tất cả 55 bàn trong 89 trận khoác áo tuyển Nhật Bản, trước khi kết thúc sự nghiệp quốc tế hồi năm 2000.	Miura được coi là siêu sao bóng đá đầu tiên của Nhật Bản, là cầu thủ cao tuổi nhất ghi bàn trong lịch sử bóng đá chuyên nghiệp Nhật Bản, nhưng chưa bao giờ được thi đấu ở một kỳ World Cup.	Miura là người Nhật đầu tiên đoạt giải thưởng Cầu thủ châu Á hay nhất năm, được trao năm 1993. Anh là cầu thủ Nhật đầu tiên thi đấu tại Italy, khi gia nhập Genoa ở mùa giải Serie A 1994-95.	Nguyễn Phát	
Messi ghi bàn quyết định, Barca vào tứ kết Cup Nhà vua		M10 một lần nữa sút phạt thành công giúp Barca đánh bại Bilbao với tỷ số 3-1 trong trận lượt về vòng 16 đội, qua đó giành chiến thắng chung cuộc 4-3.		Bàn thắng: Suarez 36', Neymar 47' phạt đền, Messi 77' - Saborit 51'	Cú sút phạt trực tiếp thành bàn của Lionel Messi diễn ra ở nửa cuối hiệp hai, đưa bóng bay đập cột rồi văng vào lưới trong ánh mắt bất lực của thủ môn Gorka Iraizoz.	Bàn thắng lần này không chỉ đẹp mắt, mà còn ấn định chiến thắng lượt về cũng như chung cuộc cho Barca. Với tỷ số 3-1 trong 90 phút thi đấu trên sân Nou Camp, đội chủ nhà đảo ngược thất bại 1-2 trong trận lượt đi và giành quyền vào tứ kết.	Đây cũng là trận thứ ba liên tiếp Messi ghi bàn bằng một cú sút phạt trực tiếp. Trước đó, trong hai trận đầu năm 2017, anh đều sút chính xác qua hàng rào để gỡ bàn cho Barca trong trận lượt đi với Bilbao và trận hòa Villarreeal tại La Liga.	Trước khi trực tiếp lập công, Messi cũng tỏa sáng trong vai trò dẫn dắt hàng công. Phút 36, anh châm ngòi cho bàn mở tỷ số khi chuyền bóng cho Neymar tạt vào vòng cấm. Ở diễn biến tiếp theo, Luis Suarez vô lê đánh bại thủ môn Iraizoz. Đây là pha lập công thứ  100 của tiền đạo người Uruguay cho Barca (trong tròn 120 trận), đồng thời là bàn thứ 300 mà bộ ba MSN có được từ khi chơi với nhau.	Bàn mở tỷ số đóng vai trò như một cú hích khai thông bế tắc và giải tỏa áp lực cho Barca. Không lâu sau đó, phút 47, đội chủ nhà có bàn thắng thứ hai. Neymar bị phạm lỗi trong vòng cấm rồi đứng dậy thực hiện thành công quả phạt đền nâng tỷ số lên 2-0. Sở dĩ Messi không đá phạt đền vì muốn nhường cơ hội lập công cho đồng đội mang áo số 11, người đã có tới 1.000 phút liên tiếp không ghi bàn cho Barca trước đó.	Trận lượt về trở nên kịch tính hơn từ phút 51. Ở thời điểm này, tận dụng một sai lầm của hàng thủ Barca, Saborit rút ngắn tỷ số xuống 1-2 cho Bilbao bằng cú đánh đầu chính xác sau quả tạt của Elustondo. Bàn thắng này đồng thời cân bằng kết quả 3-3 chung cuộc.	Trong khoảng thời gian còn lại của hiệp hai, nếu không có đội nào ghi bàn, trận đấu sẽ phải đá thêm hai hiệp phụ. Nếu vậy, đó sẽ là trận đầu tiên có hiệp phụ tại Cup Nhà vua trên sân Nou Camp từ năm 1992. Tuy nhiên, bàn thắng quyết định của Messi không cho phép điều đó xảy ra. Thủ môn Iraizoz di chuyển trước để "bắt bài", nhưng hóa ra lại phạm sai lầm. Khác với cú sút vào góc cao ở trận lượt đi, lần này Messi đưa bóng vào góc gần và đi chìm hơn. Với cú sút này, M10 đánh dấu một tuần khó quên với ba pha sút phạt thành công liên tiếp.	Hạnh Nguyên	
Fellaini ôm ghì Mourinho sau khi ghi bàn đầu tiên mùa này		Sau khi đánh đầu ấn định chiến thắng 2-0 trong trận đấu với Hull City ở bán kết Cup Liên đoàn Anh, tiền vệ người Bỉ thể hiện tình cảm thân tình với ông thầy.		
Chủ tịch ITF: ‘Lý Hoàng Nam là hình mẫu cho các tay vợt Việt Nam’		Ông David Haggerty, Chủ tịch Liên đoàn quần vợt thế giới, đưa ra những nhận xét và tư vấn trong chuyến thăm Việt Nam.		“Tôi biết Lý Hoàng Nam thông qua những thành tích mà cậu ấy đạt được ở các giải trẻ”, ông David Haggerty chia sẻ. “Cậu ấy là hình mẫu, là tấm gương cho các tay vợt trẻ Việt Nam noi theo. Với quần vợt, bạn cần phải có sự chịu khó, bền bỉ trong tập luyện và nỗ lực phấn đấu hết mình mới gặt hái được thành công”.	Người đứng đầu ITF cho biết, thông qua nhiều cuộc gặp gỡ với các quan chức thể thao và quần vợt Việt Nam, ông đưa ra định hướng để giúp quần vợt Việt Nam phát triển trong tương lai. “Muốn phát triển quần vợt mạnh hơn nữa, Việt Nam phải xây dựng nhiều sân thi đấu đạt chuẩn hơn. Bên cạnh đó, phải có nhiều trung tâm, học viện để đào tạo lực lượng VĐV kế thừa. Ngoài ra, cần phải có đội ngũ HLV giỏi từ quốc tế để nâng cao chất lượng giảng dạy và tập luyện. Nhưng điều quan trọng hơn cả, các bạn phải chú trọng vào công tác đào tạo trẻ”.	“Một tổ chức hay một cá nhân đơn lẻ không thể tự phát triển môn thể thao này. Do vậy, cần phải có sự kết hợp lại với nhau để cùng phát triển. Bởi Việt Nam có rất nhiều tiềm năng để phát triển quần vợt”, ông David Haggerty nói thêm.	Năm 2017, Việt Nam được ITF giao đăng cai Đại hội Thường niên ITF 2017 từ ngày 1/8 đến 4/8 tại TP HCM. “Có nhiều quốc gia ở Đông Nam Á muốn đăng cai sự kiện này nhưng tôi đã ấn tượng với bản thuyết trình của các bạn. Vì thế, tôi đã giao quyền đăng cai hội thảo này cho Việt Nam”, ông David Haggerty bật mí. “Qua những ngày ở TP HCM, tôi ấn tượng với thành phố năng động này, con người thân thiện và ẩm thực rất phong phú. Do đó, tôi nghĩ mình đã không sai với quyết định nói trên”.	Đức Đồng	
Công Vinh: 'Tôi muốn làm bóng đá sạch... từ nhà vệ sinh'		Cựu đội trưởng tuyển Việt Nam chia sẻ về triết lý làm bóng đá, khi giữ chức quyền Chủ tịch CLB TP HCM.		- Từng 12 năm thi đấu chuyên nghiệp và ghi cả trăm bàn ở V-League, bây giờ không còn xỏ giày ra sân nữa, cảm xúc của anh thế nào?	- Sau khi giã từ sân cỏ, tôi nhận được lời mời làm quản lý cho CLB TP HCM. Công việc này vẫn gắn liền với bóng đá nên nói chung tôi không cảm thấy thèm được thi đấu nữa. Có thể nói vui là bây giờ tôi mua những cầu thủ tốt về đá thay cho mình.	- Là quyền Chủ tịch CLB, nhưng ở trận ra quân tại V-League 2017, đích thân anh đứng ra bán vé cho người hâm mộ. Anh nghĩ sao khi nhiều người nói anh làm hình ảnh thái quá?	- Lúc đó, trận đấu giữa TP HCM và Quảng Nam còn khoảng vài chục phút nữa là bắt đầu, nhưng còn tới cả trăm cổ động viên xếp hàng chờ mua vé. Nhân viên bán vé của chúng tôi chưa quen việc, do công ty mới thành lập. Vì vậy, tôi quyết định xắn tay vào làm. Tôi chỉ đơn giản là đặt mình vào vị trí của người hâm mộ, hiểu họ muốn gì thì mình hỗ trợ. Ai nói tôi làm hình ảnh, thể hiện thái quá... là quyền của họ, tôi vẫn làm dù là những việc nhỏ nhặt nhất, miễn là tốt cho đội bóng, cho người hâm mộ.	- Quan điểm làm bóng đá của anh, trên cương vị của một nhà lãnh đạo, như thế nào?	- Mới đây, tôi quyết định cải tạo nhà vệ sinh sân Thống Nhất.  Đó không phải là ý tưởng của tôi, mà nảy ra sau khi tôi hỏi người hâm mộ cần gì. Người hâm mộ là khách hàng, thậm chí có thể xem là thượng đế, họ cần gì thì mình phải cố gắng đáp ứng.	Tôi hỏi nhiều người rồi, điều đầu tiên họ cần không phải là chiến thắng, mà là bóng đá sạch. Bởi vậy, điều tôi mong muốn là xây dựng một đội bóng sạch, không bán độ, không bạo lực... Mơ ước của tôi là tạo ra một món hàng chất lượng mà người hâm mộ khi bỏ tiền ra mua vé đến sân sẽ cảm thấy hài lòng. Tôi cũng yêu cầu các cầu thủ luôn coi người hâm mộ là thượng đế. Sau trận đấu, dù chỉ còn một người ngồi trên sân, toàn đội cũng phải tới chào và bày tỏ sự biết ơn.	Và để cầu thủ yên tâm phục vụ người hâm mộ, chúng tôi sẽ lo lương, thưởng đầy đủ. Bên cạnh đó, lãnh đạo đội bóng cũng phải lo từng chi tiết nhỏ cho cầu thủ như làm phòng thay đồ có vị trí riêng cho từng người và sắp tới là xe chở đội chất lượng cao, có trang trí như các đội bóng của Thái Lan hay Ngoại hạng Anh. Chúng tôi muốn chuyên nghiệp, bắt đầu từ những cái nhỏ nhất, như nhà vệ sinh.	- Có nhiều ý kiến rằng anh làm bóng đá vì mục đích gì đó khác, và đội TP HCM vì thế sẽ không tồn tại lâu. Anh có gì để nói với họ?	- Khi nhận được lời mời về làm tại đội TP HCM, tôi cũng xem xét rất kỹ. Tôi thấy công ty có kế hoạch dài hơi để xây dựng CLB, để bóng đá TP HCM có tiếng nói trên bản đồ bóng đá nước nhà nên tôi mới nhận lời. Tôi dù gì cũng có sự nghiệp, có danh tiếng, tôi đâu dại dột về một nơi không ra sao để chôn vùi tất cả.	Tuy nhiên, mọi thứ hãy để thời gian trả lời. Tôi tin vào luật nhân quả, mình cứ làm việc hết sức với cái tâm của mình thì sẽ thu được trái ngọt.	Lâm Thoả	
Mourinho chỉ trích cầu thủ Man Utd vì mừng bàn thắng của Mata		HLV của Man Utd cho rằng hành động vui mừng sau bàn mở tỷ số ở trận gặp Hull ở bán kết lượt đi Cup Liên đoàn Anh hôm qua 10/1 là không cần thiết.		
Suarez giải khuây với con trai giữa làn sóng chỉ trích		Trong khi bị chỉ trích vì phong độ thấp và không đi dự Gala bóng đá FIFA, Luis Suarez phản ứng một cách bình thản bằng cách chơi bi lắc với con trai.		
Ủy ban trọng tài Tây Ban Nha phản bác cáo buộc của Pique		Chủ tịch Victoriano Sanchez gửi hai đơn khiếu nại lên Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha nhằm phản bác cáo buộc của trung vệ Gerard Pique cho rằng các trọng tài muốn hãm hại Barca và bênh vực Real.		Đơn khiếu nại đầu tiên nhằm giải thích những sự cố trong trận lượt đi Cup Nhà vua giữa Bilbao và Barca. Sau trận này, Pique cáo buộc rằng trọng tài cố tình lờ đi một quả phạt đền mà Barca đáng được hưởng (Neymar bị phạm lỗi trong vòng cấm) và sự cố Aduriz vung tay đánh vào cổ Umtiti mà không bị phạt thẻ đỏ.	Đơn thứ hai để giải thích về những tình huống trong trận Villarreal - Barca cuối tuần qua. Theo Pique, đội bóng xứ Catalonia bị từ chối hai quả phạt đền xứng đáng. Sau trận đấu, trung vệ người Tây Ban Nha thậm chí chỉ tay về phía Chủ tịch La Liga, Javier Tebas và quát to: "Ông đã thấy chưa, trọng tài bắt như thế đấy".	Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha sẽ xem xét hai lá đơn trong khoảng một tháng. Nếu phía trọng tài không có lỗi, Pique có thể phải nhận án phạt vì phát ngôn không đúng mực.	Là cầu thủ thích nói thẳng, Pique thường lên tiếng đầu tiên mỗi khi cảm thấy có vấn đề bất lợi với đội nhà. Anh từng cáo buộc có sự thiên vị dành cho kình địch Real và xu hướng gây bất lợi cho Barca.	Bên cạnh bóng đá, Pique còn ủng hộ xứ Catalonia quê hương tách khỏi Tây Ban Nha. Vì quan điểm này, anh phải nhận không ít chỉ trích từ CĐV mỗi khi vào sân trong màu áo tuyển Tây Ban Nha.	Hạnh Nguyên	
Chuyển nhượng 11/1: Man Utd chuyển hướng mua trung vệ của Roma		Trong khi thương vụ Lindelof gặp nhiều khó khăn, đội bóng nước Anh lại có mục tiêu mới là Kotas Manolas của Roma.		
Bournemouth muốn mượn Terry để lấp chỗ trống của Nathan Ake		Mất mát nhân sự khi bị Chelsea đòi lại Nathan Ake, đội đang đứng thứ chín Ngoại hạng Anh muốn hỏi mượn cựu thủ quân đội tuyển Anh John Terry.		
World Cup tăng lên 48 đội: Maradona ủng hộ, Berti Vogts ghê sợ		Những nhân vật nổi tiếng của bóng đá Đức chỉ trích quyết định mở rộng World Cup từ năm 2026, trong khi Maradona là người nổi tiếng nhất trong phe ủng hộ.		Hội đồng FIFA hôm 10/1 bỏ phiếu tán thành đề xuất tăng số đội dự World Cup từ năm 2026. Theo kế hoạch được thông qua, 48 đội dự vòng chung kết được chia vào 16 bảng đấu ba đội, chọn hai đội đứng đầu mỗi bảng đi tiếp vào các vòng đấu loại trực tiếp. Phiên bản World Cup mở rộng sẽ có tất cả 80 trận, nhưng một đội tuyển sẽ không chơi nhiều hơn bảy trận cho tới khi kết thúc giải (giống như thể thức 32 đội hiện tại).	Berti Vogts , cựu HLV trưởng tuyển Đức, nói rằng ông cảm thấy quyết định của FIFA “thật khủng khiếp”. Ông nói tiếp: “Không thể tin được. Nếu họ tiếp tục với kế hoạch mở rộng đó, chẳng khác nào họ đang cố gắng đặt dấu chấm hết cho lịch sử World Cup. Đó không còn là World Cup như thời của tôi nữa. Tôi thấy thật ghê sợ”. Berti Vogts là cựu hậu vệ từng vô địch World Cup 1974 với tuyển Tây Đức. Sau đó, ông là HLV trưởng đội tuyển Đức vô địch Euro 1996.	Chủ tịch Bayern Munich, Karl-Heinz Rummenigge , cũng phản đối một kỳ World Cup mở rộng thành 48 đội: “Đó là một sai lầm. Đó là một quyết định mang tính chính trị nhiều hơn là dựa trên góc độ thể thao. Tôi không nhìn thấy sự cần thiết phải thay đổi hệ thống một giải đấu vốn đã thành công với 32 đội như hiện nay”.	Rummenigge còn là Chủ tịch Hiệp hội các CLB châu Âu (ECA), tổ chức phản đối kế hoạch mở rộng World Cup từ trước khi đề xuất được bỏ phiếu tán thành, cho rằng World Cup với quy mô lớn hơn sẽ dẫn tới nhiều chấn thương hơn cho các cầu thủ, gây tắc nghẽn trong sắp xếp lịch đấu các giải bóng đá ở châu Âu.	Uwe Seeler , một trong những cầu thủ vĩ đại của bóng đá Đức, thành viên đội á quân World Cup 1966, nhận định: “World Cup mở rộng sẽ trở thành nhàm chán, không tốt cho sự phát triển của bóng đá, đó là hậu quả chúng ta đã nhìn thấy tại kỳ Euro 2016 vừa qua. Nhưng rõ ràng là những điều như thế này sớm muộn cũng sẽ xảy ra vì họ muốn kiếm nhiều tiền hơn”.	Trong khi đó huyền thoại  Diego Maradona , nhà vô địch World Cup 1986 cùng Argentina, ủng hộ quyết định mở rộng giải vô địch thế giới: “Một ý tưởng tuyệt vời. Nhiều đội tuyển hơn được tham gia World Cup sẽ là nguồn cảm hứng lôi kéo nhiều người hơn đến với bóng đá. Nó sẽ góp phần tạo ra mối quan tâm lớn hơn đến môn thể thao này ở những quốc gia vốn không thường xuyên hay chưa bao giờ được dự World Cup”.	Carles Puyol , nhà vô địch World Cup 2010 với Tây Ban Nha, có quan điểm tương tự: “World Cup là một lễ hội của bóng đá. Vì vậy càng có nhiều đội tham gia thì càng tốt”.	Samuel Eto’o , tiền đạo từng cùng tuyển Cameroon dự bốn kỳ World Cup, cũng ca ngợi quyết định của FIFA: “Cảm ơn vì đã mang World Cup tới gần hơn với người nghèo”.	Nguyễn Phát	
Nasri chê Arsenal không thể vô địch Ngoại hạng Anh vì ki bo		Tiền vệ người Pháp cho rằng CLB cũ rơi vào cảnh khát chức vô địch Ngoại hạng Anh nhiều năm qua là vì không sẵn sàng chi nhiều tiền mua sắm cầu thủ giỏi.		Samir Nasri chia tay Arsenal năm 2011 sau ba mùa giải không danh hiệu cùng CLB này. Nhưng anh đã có hai chức vô địch Ngoại hạng Anh kể từ khi chuyển tới Man City.  “Tôi không biết rõ vì sao Arsenal không quyết tâm cạnh tranh danh hiệu cao nhất của bóng đá Anh”, Nasri trả lời phỏng vấn tạp chí Onze Mondial của Pháp.	Tiền vệ này nói tiếp: “Chúng ta cần phải nhìn vào thực tế rằng khi tôi còn ở Arsenal, đội bóng đã không chiến đấu theo cách ngang bằng về mọi mặt với Chelsea hay Man Utd. Arsenal khi đó đã lựa chọn phương án chuyển tới sân mới Emirates, bởi vậy họ phải chi tiền cho cái sân vận động đó”.	“Các ông chủ của CLB luôn muốn đảm bảo tình hình tài chính vững mạnh, họ không bao giờ muốn rơi vào cảnh nợ nần. Do đó Arsenal rõ ràng đã không tuyển dụng cầu thủ mạnh tay giống như các đối thủ khác trong cuộc đua vô địch ở Ngoại hạng Anh. Tôi chia tay sân Emirates vì họ thiếu tham vọng vô địch, đề cao việc cân đối tài chính hơn là danh hiệu. Kể từ ngày tôi rời khỏi đó, họ đã đoạt hai Cup FA. Dù sao thì đó cũng là những danh hiệu, và tất cả các giải thưởng đều đáng để giành lấy”, Nasri nói thêm.	Tiền vệ 29 tuổi đã chuyển tới Sevilla tại giải La Liga hồi tháng 8/2016 theo hợp đồng cho mượn một năm, sau khi trải qua năm mùa giải ở Man City.	Danh hiệu của Samir Nasri ở cấp CLB	Tại Marseille (2004-2008): Không Tại Arsenal (2008-2011): Không Tại Man City (2011- nay): hai chức vô địch Ngoại hạng Anh, một Cup Liên đoàn Tại Sevilla (2016-2017, cho mượn): Không	Nguyễn Phát	
Hôn thê McIlroy bực mình vì tin nhắn lúc nửa đêm của Tiger Woods		Golf thủ người Bắc Ireland tiết lộ việc vợ sắp cưới không hài lòng khi anh nhận tin nhắn xã giao của Tiger Woods lúc đang ngủ.		
Chủ tịch FIFA: 'World Cup 48 đội không phải vì tiền'		Gianni Infantino bảo vệ quyết định mở rộng số lượng đội tuyển dự World Cup là dựa trên lợi ích thể thao chứ không phải để kiếm thêm tiền.		Bảo Lam	
Maradona: 'Nếu được trả lương cao như Tevez, tôi cũng đến Trung Quốc'		Huyền thoại bóng đá Argentina ủng hộ việc tiền đạo 32 tuổi gia nhập CLB Thân Hoa Thượng Hải theo bản hợp đồng có mức lương kỷ lục thế giới.		Thân Hoa Thượng Hải phải trả cho CLB Boca Juniors 90 triệu đôla để ký hợp đồng hai năm với Tevez, hồi cuối tháng 12/2016.	Tại đội bóng mới thuộc giải Super League Trung Quốc, cựu tiền đạo của Man Utd, Man City và Juventus trở thành cầu thủ được trả lương cao nhất thế giới bóng đá, khoảng 754.000 đôla mỗi tuần, tức 39,2 triệu đôla mỗi năm. Khi hoàn tất hai năm hợp đồng, Tevez sẽ thu về khoảng 78,4 triệu đôla. Trong khi đó, Boca Juniors nhận 11 triệu đôla phí chuyển nhượng.	Các CĐV Boca trong trận đấu chia tay Tevez đã giăng nhiều biểu ngữ trên khán đài để kêu gọi anh ở lại với đội bóng quê hương. Một số đồng đội cũng bày tỏ mong muốn Tevez từ chối bản hợp đồng hấp dẫn về tiền bạc từ Trung Quốc.	Nhưng Diego Maradona ủng hộ quyết định ra đi của Tevez: “Người hâm mộ Boca nên cảm ơn cậu ấy vì đã trở lại CLB từ Juventus hồi tháng 7/2015. Nhưng giờ là thời điểm đồng tiền tới trực tiếp tay cầu thủ, chứ không phải một HLV hay doanh nhân nào đó, nên cậu ấy có quyền đón nhận”.	Maradona còn chỉ trích đích danh một danh thủ khác của Boca Juniors là cựu tiền vệ Juan Roman Riquelme – người gần đây nói rằng nếu là anh thì anh sẽ không tới Trung Quốc chơi bóng.	“Nếu Trung Quốc mà đề nghị với Riquelme bản hợp đồng 50 triệu đôla, anh ta hôm nay có lẽ đang nói bằng tiếng Trung Quốc. Tevez không gây ảnh hưởng hay lừa đảo bất kỳ ai trong vụ chuyển nhượng đến Thượng Hải. Cậu ấy đơn giản được đề nghị một bản hợp đồng tuyệt vời, và cậu ấy chẳng có bất kỳ lý do gì để cảm thấy tồi tệ về điều đó cả”, nhà vô địch World Cup 1986 nhấn mạnh.	“Riquelme và cả Maradona cũng sẽ hành động giống Tevez nếu nhận được đề nghị tương tự từ các CLB Trung Quốc. Cậu ấy chỉ làm theo những gì nên làm”, huyền thoại 56 tuổi nói thêm.	Nguyễn Phát	
Những bàn thắng đẹp nhất của Rooney tại Man Utd		Tiền đạo người Anh đã cân bằng kỷ lục ghi 249 bàn cho Man Utd, và không ít trong số đó xứng đáng nằm trong sách giáo khoa bóng đá.		
Kiếm thủ Hàn Quốc trả ơn sau khi giành HC vàng Olympic		Park Sang-young, nam VĐV đoạt HC vàng đấu kiếm tại Olympic mùa hè 2016, đã tặng hơn 18000 đôla để gây quỹ học bổng cho những VĐV có tiềm năng của Hàn Quốc.		Quỹ học bổng của Park Sang-young sẽ được cấp cho năm vận động viên có triển vọng ở các môn điền kinh, bóng chày, golf và đấu kiếm. Anh cũng tặng tiền cho đội đấu kiếm của trường trung học mà anh từng theo học ở thành phố Jinju, tỉnh South Gyeongsang.	Tổng số tiền mà Park trích tặng từ giải thưởng của anh là 22 triệu won (hơn 18000 đôla).	Park cũng từng gặp khó khăn về tài chính trong quá trình phát triển sự nghiệp, và anh có thể trở thành một VĐV xuất sắc như ngày nay cũng nhờ vào hơn 20 triệu won tiền học bổng từ quỹ ChildFund Korea.	Vì vậy Park và mẹ anh muốn dành một phần tiền kiếm được từ giải thưởng thi đấu và quảng cáo để tặng lại cho những VĐV tiềm năng khác đang trong hoàn cảnh cần hỗ trợ tài chính để theo đuổi sự nghiệp.	Tinh thần khắc phục khó khăn và cuộc ngược dòng ngoạn mục của Park trong trận chung kết đấu kiếm nam tại Rio de Janeiro hè 2016 không chỉ giúp cá nhân anh đoạt HC vàng Olympic quý giá, mà còn trở thành nguồn cảm hứng với nhiều người Hàn Quốc.	“Tôi rất vui vì tôi có thể chuyển tiếp sự giúp đỡ về tài chính mà tôi từng nhận được tới các vận động viên trẻ hơn. Tôi muốn trở thành một vận động viên có ảnh hưởng tốt”, Park phát biểu.	Nguyễn Phát	
HLV Enrique: 'Cầu thủ Barca tự quyết định việc không dự lễ trao giải của FIFA'		Luis Enrique cho rằng việc Messi và ba ngôi sao khác của Barca không tham dự Gala bóng đá FIFA tối 9/1 là “quyền lựa chọn cá nhân” trong hoàn cảnh CLB cần ưu tiên cho Cup Nhà vua.		“Quyết định không tới Zurich tham dự lễ trao giải của FIFA là lựa chọn cá nhân của các cầu thủ. Tôi không can thiệp hay có bất kỳ tác động nào tới họ”, HLV Luis Enrique chia sẻ trước trận lượt về Cup Nhà Vua tối thứ Tư 11/1.	Ông nói thêm: “Cá nhân các cầu thủ có quyền tự quyết định đi tới lễ trao giải hoặc không đi. Với tư cách HLV của họ, tôi chỉ có thể ủng hộ lựa chọn của họ”.	Enrique thậm chí còn cảm thấy biết ơn các cầu thủ đã ưu tiên cho mục tiêu chiến thắng ở trận đấu Cup: “Tình thế trong thi đấu thể thao đáng được đề cao hơn tất cả mọi thứ khác. Nhưng tôi sẽ ủng hộ bất cứ quyết định nào của cầu thủ”.	Tuy nhiên, theo tiết lộ của tờ Marca , Andres Iniesta đã gọi điện cho thủ quân của Real là Sergio Ramos để giải thích rằng anh và các đồng đội không tham dự buổi lễ theo quyết định của ban lãnh đạo Barca.	Trong đội hình tiêu biểu FIFA FIFPro 2016, Barca có bốn đại diện góp mặt gồm trung vệ Gerard Pique, tiền vệ Andres Iniesta và cặp tiền đạo Lionel Messi - Luis Suarez. Nếu tính số ứng viên, CLB xứ Catalan có tất cả chín gương mặt (thêm Jordi Alba, Javier Mascherano, Sergio Busquets, Ivan Rakitic, và Neymar).	Nhưng không có cầu thủ nào của Barca xuất hiện tại lễ trao giải do FIFA tổ chức tại Zurich, Thụy Sĩ, tối thứ Hai 9/1 với lý do bận chuẩn bị cho trận lượt về vòng 16 đội Cup Nhà vua. Thứ Tư 11/1, trên sân Nou Camp, Barca cần phải thắng Bilbao sau khi đã thua 1-2 ở lượt đi giữa tuần trước.	Hành động của dàn sao Barca vấp phải chỉ trích của một loạt danh thủ, không chỉ gồm các huyền thoại của Real (Roberto Carlos, Michel Salgado) mà cả từ Diego Maradona.	Carlos nói “cảm thấy kỳ lạ và buồn khi không cầu thủ Barca nào có mặt tại lễ trao giải của FIFA”. Còn huyền thoại Argentina, Maradona, cho biết ông “thất vọng với Messi”.	Nguyễn Phát	
Iniesta gọi điện xin lỗi nhóm cầu thủ Real Madrid		Thủ quân Barca cố gắng phân trần về sự vắng mặt của dàn sao Barca tại Gala bóng đá FIFA.		Andres Iniesta gọi điện cho Sergio Ramos, thủ quân Real Madrid và là đồng đội của anh ở tuyển Tây Ban Nha, tờ Marca cho biết. Trong cuộc nói chuyện này, Iniesta xin lỗi về việc bản thân và ba cầu thủ khác của Barca vắng mặt tại Gala bóng đá FIFA tối 9/1. Tiền vệ sinh năm 1984 cũng giải thích rằng việc vắng mặt không phải chủ ý của các cầu thủ, mà là quyết định của ban lãnh đạo.	Hai ngày sau Gala bóng đá FIFA, Barca tiếp đón Bilbao ở lượt về Cup Nhà vua. Đây là trận đấu mà đội chủ nhà phải thắng sau khi thua 1-2 ở lượt đi. Từ đầu năm 2017, đội bóng xứ Catalonia chưa thắng được trận nào (thua Bilbao và hòa Villarreal).	Barca có bốn cầu thủ được chọn vào đội hình tiêu biểu năm 2016 gồm Iniesta, Lionel Messi, Gerard Pique và Luis Suarez. Việc bốn cầu thủ này vắng mặt khiến ảnh chụp đội hình tiêu biểu chỉ còn bảy người, gồm năm thành viên đến từ Real Madrid cộng thêm Manuel Neuer và Dani Alves.	Nhóm cầu thủ Real tỏ ra tức giận khi biết phía Barca vắng mặt trong lễ trao giải. Nhiều huyền thoại của CLB này như Roberto Carlos, Michel Salgado cũng lên tiếng chỉ trích . 	Bên cạnh việc gọi điện xin lỗi nhóm cầu thủ Real, Iniesta còn xuất hiện trong một video để xin lỗi và giải thích với FIFA.	Iniesta từng cùng Ramos sát cánh nhiều năm ở đội tuyển Tây Ban Nha. Hai người đã góp công giúp đội tuyển giành chức vô địch Euro 2008, 2012 và World Cup 2010.	Hạnh Nguyên	
Giá trị thương hiệu Cristiano Ronaldo tăng gấp đôi sau hai năm		Viện nghiên cứu marketing và quản trị Bồ Đào Nha đánh giá thương hiệu Cristiano Ronaldo đang có giá trị khoảng 110 triệu đôla.		110 triệu đôla là con số nhiều gấp đôi so với những gì tính toán được ở thời điểm đầu năm 2015. Trước đó, năm 2011, giá trị thương hiệu Cristiano Ronaldo khoảng 26 triệu.	Đánh giá của Viện nghiên cứu dựa trên mức độ nổi tiếng, tính phổ biến và ảnh hưởng truyền thông, đồng thời sử dụng dữ liệu về mức lương, thu nhập bản quyền hình ảnh và các hoạt động kinh doanh dựa trên thương hiệu cá nhân.	Tính trên thang điểm 100 của Viện nghiên cứu, thương hiệu Cristiano Ronaldo hiện đạt 94 điểm. Việc có được kết quả này là nhờ thu nhập ngày càng tăng của Ronaldo (lên đến 100 triệu đôla mỗi năm) và hàng trăm triệu người theo dõi trên các mạng xã hội.	Sau nhiều năm "sống" dưới cái bóng của Lionel Messi, Ronaldo bắt đầu đi lên từ năm 2013. Từ thời điểm đó, anh đã giành ba Quả Bóng Vàng và hai danh hiệu Champions League.	2016 là năm thành công đặc biệt của Ronaldo, khi vừa giành Champions League và Euro, vừa thâu tóm Quả Bóng Vàng và danh hiệu Cầu thủ hay nhất FIFA.	Hạnh Nguyên	
Thua ngược trong hai phút cuối, Atletico vẫn vào tứ kết Cup Nhà vua		Thầy trò HLV Diego Simeone thất bại 2-3 trước Las Palmas ở lượt về vòng 16 đội tối 10/1, nhưng vẫn đi tiếp nhờ chiến thắng 2-0 ở lượt đi.		Với lợi thế sân nhà và sự vượt trội về chất lượng đội hình, Atletico không khó để áp đảo Las Palmas. Đội bóng của HLV Simeone có hai lần vượt lên dẫn trước nhờ công Antoine Griezmann (phút 49) và Angel Correa (phút 61). Xen giữa đó là bàn gỡ của Las Palmas phút 57 nhờ công Livaja.	Tuy nhiên, sự chủ quan của Atletico đã làm nên những phút cuối nghẹt thở. Las Palmas cân bằng tỷ số 2-2 ở phút 90, sau pha thoát xuống đệm bóng vào khung thành trống trải của Marko Livaja. Phút bù giờ thứ hai đến lượt Mateo Garcia khiến mành lưới đội chủ nhà tung lên. 	Nếu ghi thêm một bàn nữa, Las Palmas sẽ đi tiếp theo luật bàn trên sân đối phương. Tuy nhiên quãng thời gian còn lại không đủ để đội khách làm nên điều thần kỳ.	Atletico là ứng cử viên nặng ký đầu tiên vào tứ kết Cup Nhà vua mùa này. Tối 11/1, Barca sẽ đá lượt về với Bilbao sau khi thua 1-2 ở lượt đi. Một ngày sau đó, Real Madrid làm khách trên sân của Sevilla trong một trận lượt về khác. Ở lượt đi, Real thắng với tỷ số 3-0.	Hạnh Nguyên	
Ronaldo tự nhận là người giỏi nhất sau khi giành giải của FIFA		Tiền đạo 31 tuổi khẳng định anh hoàn toàn xứng đáng với giải Cầu thủ hay nhất FIFA 2016, sau một năm thành công rực rỡ với cả Real và tuyển Bồ Đào Nha.		Cristiano Ronaldo được trao giải thưởng  Cầu thủ hay nhất FIFA 2016  tại Gala bóng đá FIFA ở Thụy Sĩ tối 9/1. Hồi tháng trước, anh cũng thắng Lionel Messi trong một cuộc đua danh hiệu cá nhân cao quý khác, qua đó lần thứ tư đoạt  Quả Bóng Vàng .	Ronaldo đánh giá 2016 là năm đẹp nhất trong sự nghiệp cầu thủ của anh , khi có gần như đủ bộ các danh hiệu lớn gồm Champions League, Siêu Cup châu Âu, chức vô địch Club World Cup (với Real Madrid) và Euro 2016 (với Bồ Đào Nha).	“Đó là một năm không thể nào quên với tôi, ở cả góc độ cá nhân lẫn tập thể. Tôi nghĩ rằng hầu như sẽ không thể có một năm nào khác tốt hơn năm 2016 vừa qua”, Ronaldo phát biểu trên kênh truyền hình Tây Ban Nha  El Partidazo .  “Đây chính là khoảng thời gian đẹp nhất kể từ khi tôi gia nhập Real Madrid, và cũng là thời khắc đẹp nhất cùng tuyển Bồ Đào Nha. Tôi không thể nào quên năm 2016. Tôi đang trong thời kỳ đẹp nhất của sự nghiệp, và tôi rất hạnh phúc”.	“Đã có rất nhiều nghi ngờ, và những chiến dịch chống lại tôi, cả từ bên trong lẫn ngoài bóng đá. Họ muốn làm tổn thương tôi từ mọi phía. Nhưng sự thật là giải 'The Best' đã được trao cho người giỏi nhất, và đó chính là tôi. Bởi vậy tôi rất hạnh phúc”, Ronaldo nhấn mạnh. “Tôi xứng đáng giành chiến thắng vì những lý do sau, tôi đã có các danh hiệu tập thể và thể hiện phẩm chất cá nhân với cả Real và đội tuyển quốc gia. Đơn giản là như vậy”.	Ronaldo cũng thừa nhận rằng anh đã chịu ảnh hưởng tiêu cực sau những cáo buộc trốn thuế xuất hiện vào cuối năm vừa qua. Trang  Football Leaks  hồi tháng 12/2016 tiết lộ việc Ronaldo có hành vi gian lận thuế thông qua công ty Gestifute, giấu 160 triệu đôla tại Quần đảo Virgin thuộc Anh, một vùng đất ở khu vực Trung Mỹ. Gestifute là công ty có chủ sở hữu là Jorge Mendes, người đại diện của Ronaldo và nhiều nhân vật bóng đá nổi tiếng khác. Gestifute không lâu sau đó đã công bố tài liệu nhằm chứng minh thân chủ không có hành động trốn thuế, khẳng định rằng Ronaldo đã kê khai toàn bộ giá trị tài sản bên ngoài Tây Ban Nha (vào khoảng 215 triệu đôla).	Anh nói thêm: “Những tin đồn đó làm phiền tôi, và tới giờ vẫn gây rắc rối cho tôi và cho cả những người liên quan đến tôi. Nhưng lẽ phải sẽ luôn thắng thế, bởi vậy chúng ta hãy cùng đợi xem chuyện gì sẽ xảy ra”.	Nguyễn Phát	
Arsenal ký hợp đồng thi đấu với công nhân vừa thất nghiệp		Hậu vệ trái Cohen Bramall gia nhập đội bóng thành London từ Hednesford Town – CLB thuộc giải hạng tám của bóng đá Anh.		Arsenal hôm 10/1 khẳng định đã ký hợp đồng với hậu vệ trái 20 tuổi Cohen Bramall.  Cầu thủ này đã tập luyện với đội một Arsenal vào tuần trước, và thời gian tới sẽ là thành viên đội U23 của CLB này.	Trước đó, Bramall chỉ thi đấu bán thời gian cho đội bóng nhỏ Hednesford thuộc giải Northern League Premier Division (tương đương với hạng tám trong hệ thống các giải bóng đá Anh, dành cho các đội nghiệp dư và bán chuyên).	Hậu vệ 20 tuổi này nằm trong số những công nhân bị nhà máy sản xuất xe hơi Bentley đưa vào danh sách cắt giảm nhân công hồi tháng trước. Nhưng sự nghiệp của anh có bước ngoặt lớn khi được Arsenal tuyển dụng.	“Tôi bị Bentley đưa vào danh sách cắt giảm lao động hôm 20/12/2016. Điều đó khiến tôi như phát điên, bởi vì tôi khi đó không biết sẽ phải làm gì”, Bramall cho biết.	Anh nói tiếp: “Nhưng người đại diện của tôi, Lee Payne, gọi điện cho tôi ngay ngày hôm sau, nói rằng tôi sẽ tới thử việc ở Arsenal. Tôi rất kinh ngạc khi nghe tin đó, tự hỏi mình ‘Chuyện quái gì vậy?’. Người đại diện thúc giục tôi đóng gói đồ đạc cá nhân, và tôi làm xong việc đó trong vòng một giờ, ngủ một chút trên đường tới điểm hẹn, và rồi sau đó tập luyện ngay với đội một của Arsenal”.	“Mọi thứ diễn ra nhanh tới mức điên cuồng, từ cách tôi gặp mọi người ở CLB và họ đưa tôi thẳng tới chỗ tập luyện. Tôi chỉ còn biết đón nhận cơ hội tuyệt vời bằng cả hai tay. Sự nghiệp của tôi như thay đổi sau chỉ 24 tiếng”, Bramall nói thêm.	Hai CLB Crystal Palace và Sheffield Wednesday cũng được cho là đã cử người xem Bramall chơi bóng. Nhưng cuối cùng chỉ có Arsenal đồng ý ký hợp đồng trị giá gần 49.000 đôla.	“Bramall là một hậu vệ trái còn trẻ và đầy hứa hẹn. Cậu ấy còn thiếu kinh nghiệm chơi bóng đỉnh cao, nhưng có những tố chất tuyệt vời”, HLV Arsene Wenger nhận xét. “Cậu ấy có tốc độ rất cao, sở hữu cái chân trái tốt, có khát vọng lớn để trở thành một cầu thủ tài năng. Nhìn chung, cậu ấy là một cầu thủ có triển vọng rất thú vị”.	Nguyễn Phát	
Sharapova tái xuất ở giải Porsche Grand Prix sau bê bối doping		Tay vợt người Nga sẽ trở lại với quần vợt chuyên nghiệp vào ngày 26/4, ở giải Porsche Grand Prix tại Stuttgart, sau 15 tháng bị cấm thi đấu vì doping.		Maria Sharapova phải nhận án cấm thi đấu hai năm hồi tháng 3/2016 do dương tính với chất cấm meldonium. Án phạt được tính từ ngày 26/1/2016.	Tay vợt 29 tuổi sau đó kháng án thành công tại Toà Trọng tài Thể thao (CAS) hồi tháng 10/2016, và được giảm án cấm thi đấu xuống còn 15 tháng. Cựu tay vợt nữ số một thế giới nhờ đó được phép trở lại thi đấu từ ngày 26/4/2017.	Giải Porsche Grand Prix ở Đức sẽ bắt đầu hai ngày trước khi Sharapova hoàn thành thời gian cấm thi đấu, vì vậy cô sẽ không được xuất hiện tại giải này cho đến đúng ngày diễn ra trận đấu của cô hôm 26/4.	Sharapova sẽ tái xuất với tư cách tay vợt chuyên nghiệp bị treo vị trí xếp hạng WTA, vì thế cô phải nhờ tới suất vé mời (wild card) mới được tham gia giải đấu ở Stuttgart. Porsche là nhà tài trợ của giải đấu này và cũng là nhà tài trợ chính của Sharapova.	“Tôi không thể hạnh phúc hơn khi có được trận trở lại đầu tiên ngay tại một trong những giải đấu yêu thích của tôi. Tôi háo hức đợi ngày được thấy lại tất cả những CĐV tuyệt vời của tôi, và được trở lại làm những gì mà tôi yêu thích”, Sharapova phát biểu.	Chủ nhân của năm danh hiệu Grand Slam đơn nữ này từng ba lần liên tiếp vô địch tại Stuttgart từ năm 2012 đến 2014.	Giải đấu chuyên nghiệp gần đây nhất mà Sharapova tham gia là Australia Mở rộng cách đây 12 tháng, thời điểm cô bị xét nghiệm dương tính với doping.	Sharapova vốn là người dùng chất meldonium lâu năm, từ 2006 vì lý do sức khoẻ. Meldonium, dược chất còn được gọi bằng tên khác là mildronate, có trong thuốc chữa bệnh tim mạch, nhưng gần đây được Cơ quan Phòng chống Doping Thế giới (WADA) đưa vào danh mục cấm sử dụng trong thi đấu thể thao từ ngày 1/1/2016.	Trước khi quay lại với quần vợt chuyên nghiệp, Sharapova thời gian qua đã tham dự hai sự kiện quần vợt mang tính biểu diễn.	Nguyễn Phát	
Thần đồng Odegaard rời Real Madrid		Không kiếm được một suất đá cho đội A, cầu thủ 18 tuổi Martin Odegaard quyết định tới Heerenveen (Hà Lan) theo bản hợp đồng cho mượn 18 tháng.		"Real Madrid là CLB hay nhất thế giới và có những cầu thủ hay nhất. Đó là lý do tôi tới Heerenveen. Đây là cơ hội để tôi thể hiện những gì có thể làm được. Điều này có lợi cho quá trình phát triển của tôi", Odegaard phát biểu trong lễ ra mắt tại Heerenveen hôm 10/1.	Real sẽ cho Heerenveen mượn Odegaard đến tháng 6/2018. Hợp đồng cũng có điều khoản cho phép Real gọi cầu thủ này trở lại trong mùa hè 2017, nếu cần.	Odegaard gia nhập Real từ Stromsgodset, hồi tháng 1/2015. Bốn tháng sau đó, thần đồng người Nauy này trở thành cầu thủ trẻ nhất của Real từng thi đấu tại La Liga khi vào sân trong trận gặp Getafe.	Dù thường luyện tập với đội A, Odegaard chơi chủ yếu cho đội B Real. Tiền vệ 18 tuổi này đã có năm bàn trong 62 trận tại giải hạng nhì Tây Ban Nha.	Với việc cơ hội tích lũy kinh nghiệm đỉnh cao tại đội A ngày càng ít đi, Odegaard cần một CLB yếu hơn để thử sức. Heerenveen là lựa chọn không tồi. CLB Hà Lan này nằm trong nhóm xếp giữa bảng điểm giải vô địch quốc gia.	Hạnh Nguyên	
Man Utd hạ Hull, tiến gần chung kết Cup Liên đoàn		Hai bàn thắng của Mata và Fellaini giúp đoàn quân của HLV Jose Mourinho giành chiến thắng 2-0 trên sân nhà ở trận bán kết lượt đi tối qua 10/1.		Đúng như phát biểu trước trận, Jose Mourinho đã sử dụng đội hình gần như mạnh nhất, với Zlatan Ibrahimovic là sự thiếu vắng đáng kể duy nhất. Hull City trận này cũng không có đội trưởng Michael Dawson do chấn thương và chưa tìm được sự ổn định vì mới bổ nhiệm Marco Silva, đồng hương của Mourinho, vào ghế  HLV .	Trận đấu hôm qua cũng là chiến thắng thứ chín liên tiếp trên tất cả các mặt trận của đội chủ sân Old Trafford, chuỗi trận thắng tốt nhất của họ tính từ tháng 2/2009.	
FIFA thông qua kế hoạch World Cup có 48 đội		Hôm nay 10/1, Hội đồng FIFA đã bỏ phiếu tán thành đề xuất tăng số đội dự World Cup từ năm 2026.		Theo kế hoạch được thông qua, 48 đội chia thành 16 bảng đấu ba đội, chọn hai đội đứng đầu mỗi bảng đi tiếp vào các vòng đấu loại trực tiếp .  Phiên bản World Cup này sẽ có tất cả 80 trận, nhưng m ột đội tuyển sẽ không chơi nhiều hơn bảy trận cho tới khi kết thúc giải (giống như thể thức hiện tại). 	World Cup 2026 sẽ là lần đầu tiên giải vô địch bóng đá thế giới được mở rộng kể từ năm 1998.	Chủ tịch FIFA Gianni Infantino hồi tháng 10/2016 đã đề xuất ý tưởng mở rộng quy mô World Cup, cùng với thay đổi mạnh mẽ về thể thức thi đấu. Có  tất cả năm phương án được Hội đồng lãnh đạo FIFA (gồm 37 thành viên) xem xét bỏ phiếu hôm nay, gồm: 	1. 48 đội chia thành 16 bảng đấu ba đội, thi đấu để xác định hai đội đứng đầu mỗi bảng giành quyền vào vòng 32 đội loại trực tiếp. Chủ tịch  Infantino nghiêng về phương án này, và nó đã được Hội đồng thông qua.	2. 48 đội nhưng chia làm hai giai đoạn, sơ loại và chính thức. Cụ thể, 16 đội hạt giống, trong đó có chủ nhà, được miễn vòng đầu. 32 đội còn lại của giải được chia cặp đấu loại trực tiếp một trận, chọn 16 đội thắng gia nhập vào vòng đấu bảng cùng 16 đội hạt giống. 	3. Mở rộng World Cup thành 40 đội, gồm 10 bảng đấu bốn đội, chọn các đội đầu bảng và sáu đội nhì bảng có thành tích tốt nhất giành quyền đi tiếp vào vòng loại trực tiếp. Phiên bản World Cup này sẽ gồm tất cả 76 trận. 	4. World Cup 40 đội, với tám bảng đấu năm đội. Phiên bản này sẽ có tất cả 88 trận đấu. 	5. Giữ nguyên World Cup như thể thức hiện nay, với 32 đội dự vòng chung kết (64 trận).	Vì sao có kế hoạch mở rộng?	Tại hội nghị thể thao ở Dubai hồi tháng 12/2016, Chủ tịch FIFA Infantino nói rằng World Cup cần phải “toàn diện hơn” và kế hoạch mở rộng cũng sẽ mang tới lợi ích cho "sự phát triển của bóng đá trên toàn thế giới".	Cựu tổng thư ký UEFA nói thêm: “Không có gì lớn hơn ở góc độ thúc đẩy bóng đá tại một quốc gia bằng việc được tham gia vào một kỳ World Cup”.	Theo nghiên cứu riêng của FIFA, doanh thu của kỳ World Cup mở rộng ước tính sẽ tăng mạnh, có thể đạt gần 6,5 tỷ đôla. Theo đó, lợi nhuận tiềm năng có thể vào khoảng 633 triệu đôla.	Những ai ủng hộ kế hoạch mở rộng?	Chủ tịch Infantino cho biết 211 liên đoàn thành viên của FIFA dành sự ủng hộ áp đảo cho phương án World Cup 48 đội. Khi đó, 16 suất tăng thêm ở vòng chung kết chủ yếu sẽ thuộc về các đại diện của châu Á và châu Phi.	Anh, Scotland, xứ Wales và Bắc Ireland cũng được cho biết là ủng hộ kế hoạch mở rộng, miễn là châu Âu được đảm bảo cũng sẽ có phần trong số 16 suất tăng thêm ở vòng chung kết. Có khả năng số đội tuyển châu Âu giành quyền góp mặt tại World Cup phiên bản 48 đội sẽ tăng thành 16, so với 13 như hiện nay.	Các liên đoàn Nam Mỹ và Bắc Mỹ cũng ủng hộ kế hoạch mở rộng.	Những ai không ủng hộ kế hoạch mở rộng?	Sự phản đối chủ yếu đến từ Đức. Chủ tịch LĐBĐ Đức Reinhard Grindel cho rằng World Cup mở rộng có thể sẽ càng “làm tăng sự mất cân bằng” vốn đã nhìn thấy tại vài giải đấu vừa qua.	Hiệp hội các CLB châu Âu (ECA) cũng phản đối kế hoạch mở rộng, cho rằng World Cup với quy mô lớn hơn sẽ dẫn tới nhiều chấn thương hơn cho các cầu thủ, gây tắc nghẽn trong sắp xếp lịch đấu các giải bóng đá ở châu Âu.	Lịch sử các lần cải tổ World Cup	World Cup	Số đội	Thể thức	1930, tại Uruguay	13	1 bảng 4 đội, và 3 bảng 3 đội, với chỉ các đội đầu bảng vào bán kết.	1934 Italy	16	Chỉ gồm các vòng đấu loại trực tiếp.	1950 Brazil	13	3 bảng 4 đội và 1 bảng 3 đội, với chỉ các đội đứng đầu giành quyền vào vòng bảng cuối cùng gồm bốn đội.	1954 Thụy Sĩ	16	4 bảng 4 đội, nhưng chỉ đá 2 trận ở mỗi bảng, với 2 đội dẫn đầu mỗi bảng giành quyền vào tứ kết.	1958 Thụy Điển	16	4 bảng 4 đội, đá 3 trận ở mỗi bảng. 2 đội dẫn đầu mỗi bảng giành quyền vào tứ kết.	1974 Tây Đức	16	4 bảng 4 đội, tiếp theo là 2 bảng 4 đội để xác định 2 đội đứng đầu vào đấu chung kết.	1982 Tây Ban Nha	24	6 bảng 4 đội, tiếp theo là 4 bảng 3 đội thi đấu để chọn đội dẫn đầu các bảng vào bán kết.	1986 Mexico	24	6 bảng 4 đội, 2 đội dẫn đầu mỗi bảng cùng 4 đội thứ ba có thành tích tốt nhất vào vòng 16 đội loại trực tiếp.	1998 Pháp - đến nay	32	8 bảng 4 đội, 2 đội đứng đầu mỗi bảng giành quyền vào vòng loại trực tiếp.	Nguyễn Phát	
Mourinho chơi tất tay ở bán kết Cup Liên đoàn dù cuối tuần gặp Liverpool		HLV của Man Utd muốn có mặt ở trận chung kết tại Wembley nên trong trận đấu với Hull City hôm nay 10/1 sẽ tung ra sân đội hình mạnh nhất với những hảo thủ như Ibrahimovic hay Pogba.		Cách đây vài ngày, HLV Jurgen Klopp của Liverpool đã chỉ trích gay gắt lịch thi đấu dày đặc và dùng những cầu thủ trẻ để đấu với Plymouth ở vòng ba Cup FA. Kết quả là ông và các học trò bị đối thủ hạng dưới cầm hòa 0-0.	
Mùa vui của các ngôi sao thể thao Việt		Tiến Minh kết hôn cùng Vũ Thị Trang, còn cô gái vàng của điền kinh Nguyễn Thị Huyền nên duyên với thầy giáo... làng thể thao Việt Nam những ngày qua rộn ràng tin vui.		
Tuyển đấu kiếm Việt Nam: Cả năm không được mua kiếm mới		Không chỉ bị cắt các nội dung thế mạnh đồng đội, đấu kiếm Việt Nam còn gặp khó khăn về kinh phí tập huấn và mua sắm trang thiết bị trong quá trình chuẩn bị cho SEA Games 2017.		SEA Games 28 tại Singapore, đấu kiếm Việt Nam gặt hái thành công vang dội khi giành tám HC vàng (gấp đôi chỉ tiêu). Kế tiếp đó, bộ môn này có tới bốn vận động viên giành vé dự Olympic Rio 2016, gồm Vũ Thành An, Nguyễn Thị Lệ Dung, Nguyễn Thị Như Hoa và Đỗ Thị Anh.	Tại SEA Games 29 diễn ra tại Malaysia vào tháng 8/2017, Tổng cục thể dục thể thao giao chỉ tiêu giành ba HC vàng. Tuy nhiên, theo đánh giá của bộ môn, rất khó để tuyển đấu kiếm Việt Nam hoàn thành kế hoạch.	Vấn đề khó khăn nhất lúc này là kinh phí. Trong năm 2016, đội đã không được đi tập huấn ở nước ngoài, và thậm chí không thể mua một cây kiếm mới để tập luyện. 	Theo lý giải từ cơ quan quản lý, kiếm tập và thi đấu của đội được liệt vào danh sách vũ khí nên rất khó khăn trong việc mang về Việt Nam. Trung tấm huấn luyện quốc gia I tại Nhổn đã tổ chức đấu thầu nhập kiếm nhưng cho đến lúc này việc mua bán chưa xong, và các kiếm thủ vẫn chưa có dụng cụ mới để tập luyện.	Trong năm 2017, kinh phí được rót cho đấu kiếm vẫn không mấy khả quan. Đội đấu kiếm Việt Nam chắc chắn không được tập huấn nước ngoài dài hạn, mà thi đấu giải quốc tế ở đâu thì tranh thủ tập huấn tại đó ngắn ngày.	Ban tổ chức SEA Games 29 gần đây quyết định cắt tất cả các nội dung đồng đội , chỉ giữ lại sáu nội dung cá nhân. Đây là một thách thức nữa, vì tại kỳ Đại hội ở Singapore hai năm trước, sáu trong tổng số tám tấm HC vàng đấu kiếm Việt Nam giành được là ở nội dung đồng đội.	Bản thân đội tuyển đấu kiếm Việt Nam cũng gặp khó về mặt nhân sự . “Nữ hoàng kiếm chém Đông Nam Á” Nguyễn Thị Lệ Dung chấn thương đầu gối, hiện tại không thể tập luyện. Tổng cục thể dục thể thao hứa bố trí cho nữ VĐV này sang Singapore mổ trước khi bước sang năm 2017 nhưng hiện tại Lệ Dung vẫn trong "chế độ chờ".	Ngay cả khi được phẫu thuật, Lệ Dung cũng cần ít nhất sáu tháng mới có thể hồi phục và trở lại tập luyện. Vì vậy, khả năng nữ kiếm thủ này kịp thời lấy lại phong độ để chiến đấu cho tấm HC vàng SEA Games thứ 10 trong sự nghiệp là vô cùng mong manh. Hy vọng của đấu kiếm Việt Nam lúc này dồn cả vào Vũ Thành An và Đỗ Thị Anh.	Lâm Thỏa	
Chuyển nhượng ngày 10/1: Man Utd chịu thua hiện tượng Bundesliga		Đội bóng nước Anh khó lòng giành được sự phục vụ của tài năng trẻ Upamecano trước RB Leipzig.		
Trọng tài đầu tiên đối diện án phạt tại V-League 2017		Ban trọng tài đề xuất dừng phân công nhiệm vụ với trọng tài Đức Vũ do tình huống gây hiểu nhầm trong trận đấu giữa Hà Nội và Quảng Ninh chiều 7/1.		“Ban trọng tài đã xem lại băng hình. Chúng tôi làm đề xuất về việc xử lý, gửi lên chờ VFF phê duyệt. Chúng tôi sẽ không công bố án phạt, đó là nguyên tắc”, trưởng Ban trọng tài Nguyễn Văn Mùi chia sẻ với VnExpress.	Phút 89 trận đấu giữa Hà Nội và Quảng Ninh, Jardel băng vào đón đường bóng bổng và bị kéo nhẹ ngã trong vòng cấm. Trọng tài Đức Vũ tuýt còi, chỉ tay về hướng có chấm phạt đền. Cổ động viên Quảng Ninh có mặt trên sân Hàng Đẫy nhảy múa vui mừng. Tuy nhiên, ngay sau đó, trọng tài ra hiệu đó là pha phát bóng lên của Hà Nội. Jardel ôm đầu, ngẩng mặt lên trời bày tỏ sự thất vọng. Không được hưởng quả phạt 11m, Quảng Ninh thua 2-3 trong trận đấu mở màn mùa giải 2017.	Sau trận đấu, trọng tài Đức Vũ cho biết trong tình huống đó ông chỉ tay cho Hà Nội phát bóng lên, do hướng về phía có chấm 11m nên gây hiểu nhầm. Trọng tài này lý giải pha bóng đó có thể Jardel cố tình ngã kiếm phạt đền. Trong hiệp một ngoại binh này đã có một số tình huống như vậy.	Với những lỗi nhận định phạt đền hay không phạt đền, trọng tài không bị kỷ luật. Tuy nhiên, do xử lý thiếu dứt khoát, trọng tài Đức Vũ có thể không được phân công làm nhiệm vụ bốn vòng đấu.	Nam Anh	
Mourinho và Wenger không được phiếu nào từ giới chuyên môn		Hai nhà cầm quân nổi tiếng không được các HLV và đội trưởng tuyển quốc gia, cũng như đại diện truyền thông bầu bất cứ phiếu nào tại cuộc đua của FIFA.		
Rooney không bầu phiếu nào cho Mourinho		Trong tờ phiếu bầu HLV xuất sắc FIFA của đội trưởng tuyển Anh, ba lựa chọn lần lượt là Claudio Ranieri, Jurgen Klopp và Chris Coleman.		Wayne Rooney vừa chạm cột mốc ghi nhiều bàn nhất cho Man Utd của huyền thoại Bobby Charlton trong trận đấu với Reading ở FA Cup vừa qua. Tuy nhiên anh đã không dành sự ưu ái cho người nhà là ông thầy Jose Mourinho trong cuộc bầu chọn HLV xuất sắc FIFA.	Với tư cách đội trưởng tuyển Anh, Rooney đã bầu cho HLV vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước là Ranieri ở vị trí số một. Chiến lược gia đang dẫn dắt Liverpool Jurgen Klopp ở vị trí số hai và nhà cầm quân Xứ Wales Chris Coleman cho lựa chọn cuối cùng.	Klopp đã dẫn dắt Liverpool tới hai trận chung kết là Cup liên đoàn Anh và Europa League trong mùa đầu tiên ở nước Anh. Đội bóng thành phố cảng tiếp tục thi đấu tốt và đang là ứng cử viên vô địch Ngoại hạng Anh mùa này. Rooney vốn là cổ động viên ruột của Everton, kình địch cùng thành phố với Liverpool.	Trong khi đó Chris Coleman đã có mùa hè thành công với Xứ Wales khi cùng đội vào chơi bán kết trong lần đầu tiên dự một kỳ Euro. Xứ Wales chỉ thua Bồ Đào Nha, đội sau đó lên ngôi vô địch.	Mùa giải năm nay, Rooney thường xuyên được HLV Mourinho bố trí đá chính trong giai đoạn khởi đầu. Tuy nhiên phong độ không tốt khiến anh chỉ còn là quân bài dự bị tại Man Utd.	Bảo Lam	
Tượng Messi ở Argentina bị cắt mất nửa trên		Kẻ gian chưa rõ danh tính đã cắt đôi bức tượng đồng mang dáng hình Lionel Messi tại thành phố Buenos Aires.		Bức tượng chỉ còn lại phần chân và trái bóng, trong khi nửa trên biến mất không tung tích.	"Đây là hành động của những kẻ phá hoại. Công tác sửa chữa đang được tiến hành nhằm khôi phục bức tượng", thông báo của chính quyền thành phố Buenos Aires hôm qua 9/1 cho biết.	Chính quyền Buenos Aires dựng bức tượng hồi cuối tháng 6/2016 để tôn vinh Messi. Điểm đặt tượng là "Con đường danh vọng" nằm bên bờ sông Rio de la Plata.	Đây cũng là nơi tôn vinh những ngôi sao khác của thể thao Argentina như huyền thoại môn hockey Luciana Aymar, hai ngôi sao quần vợt Gabriela Sabatini và Guillermo Vilas, sao bóng rổ Manu Ginóbili và cựu vô địch F1 thế giới Juan Manuel Fangio.	Hôm qua Messi chỉ về thứ hai trong cuộc bình chọn giải Nam cầu thủ hay nhất FIFA năm 2016. Cristiano Ronaldo là người chiến thắng, trong khi Griezmann xếp thứ ba.	Trước đó, tại giải Quả Bóng Vàng, siêu sao của Argentina cũng xếp thứ hai sau Ronaldo.	Hạnh Nguyên	
Huyền thoại Real chỉ trích việc Messi không dự lễ trao giải của FIFA		Roberto Carlos và Michel Salgado thất vọng khi các ngôi sao của đội bóng xứ Catalan không có mặt tại Zurich (Thụy Sỹ).		
Ronaldo tiếc vì các cầu thủ Barca không dự lễ trao giải FIFA		CR7 nhắc đến việc Lionel Messi và các đồng đội không đến tham dự Gala bóng đá FIFA và lễ trao giải Cầu thủ hay nhất năm 2016.		"Tôi thấy tiếc vì một số thành viên Barca không có mặt tại đây, nhưng điều đó cũng rất dễ hiểu", Cristiano Ronaldo phát biểu khi nhận giải Nam cầu thủ hay nhất năm 2016.	Tại Gala bóng đá FIFA diễn ra vào tối 9/1 ở Thụy Sĩ, phía Barca chỉ có Chủ tịch Josep Bartomeu và dàn lãnh đạo CLB. Trong khi đó, HLV Luis Enrique và các cầu thủ đều không tham dự.	Theo thông báo từ Barca, việc thầy trò Enrique vắng mặt là để dưỡng sức chuẩn bị cho trận lượt về vòng 16 đội Cup Nhà vua ngày 11/1. Đội bóng buộc phải thắng trận này sau khi thua Bilbao với tỷ số 1-2 ở lượt đi.	Barca là đội có bốn cầu thủ được chọn vào đội hình tiêu biểu FIFA FIFPro 2016, bao gồm Pique, Messi, Suarez và Iniesta. Tại giải Nam cầu thủ hay nhất, Messi về thứ hai chỉ sau Ronaldo.	Nhiều cựu danh thủ Real đã chỉ trích về việc vắng mặt của dàn sao Barca. Huyền thoại Argentina, Diego Maradona cũng cho rằng Messi đáng lẽ phải tham dự.	Trong khi đó, Ronaldo thêm tự hào về thành công mới: "2016 là năm đẹp nhất trong sự nghiệp của tôi. Tôi đã phải đối mặt với rất nhiều sự ngờ vực, nhưng cuối cùng những danh hiệu đã nói lên tất cả. Đầu tiên, tôi muốn cảm ơn đồng đội và HLV ở Real Madrid. Cảm ơn tất cả vì những gì đã làm cho tôi. Tôi cũng muốn cảm ơn gia đình, mẹ, những người anh em và nhân viên vì đã ủng hộ tôi hết mình".	Hạnh Nguyên	
Ronaldo đưa bạn gái mới đi nhận giải thưởng của FIFA		Mẹ, hai chị gái, bạn gái và con trai đều có mặt để chia vui cùng ngôi sao người Bồ Đào Nha.		
Conte muốn noi gương Ferguson, Wenger		HLV của Chelsea bày tỏ mong muốn trở thành "quái kiệt" trên băng ghế huấn luyện như nhà cầm quân lừng danh một thời người Scotland.		"Nói về Ferguson và Wenger là các bạn đang nói về hai quái kiệt, hai HLV vĩ đại. Sir Alex Ferguson là một tấm gương sáng cho tôi. Khi tôi nhìn thấy ông ấy, cũng như khi thấy Wenger, họ là những tấm gương lớn với tôi", HLV của Chelsea nhìn nhận. 	
Cựu sao trung vệ Chelsea và Real tới Trung Quốc thi đấu		Ricardo Carvalho gia nhập CLB Thượng Hải SIPG theo diện chuyển nhượng tự do, sau khi hết hợp đồng với Monaco.		“Thượng Hải SIPG đã hoàn tất việc ký hợp đồng với trung vệ Ricardo Carvalho”, tài khoản Twitter của AFC Champions League thông báo hôm 9/1.	Trước đó, CLB thuộc giải Super League Trung Quốc này đã thu hút sự chú ý bằng bản hợp đồng lớn với tiền vệ Oscar, khi trả cho Chelsea 76 triệu đôla phí chuyển nhượng vào đầu tháng này. Tân HLV Thượng Hải SIPG, Andre Villas-Boas, cũng là một người cũ của Chelsea.	Shanghai SIPG chưa chính thức công bố bản hợp đồng với Ricardo Carvalho. Nhưng anh đã tập luyện cùng CLB này trong vài ngày qua, theo tiết lộ của HLV Villas-Boas.	Trung vệ 38 tuổi này là cầu thủ tự do kể từ sau khi chia tay Monaco vào tháng 8/2016 do không được CLB của giải Ligue 1 gia hạn hợp đồng.	Khi được hỏi về thông tin xung quanh Carvalho, HLV Villas-Boas trả lời truyền thông Trung Quốc: “Tôi có một mối quan hệ tốt với Carvalho, cầu thủ đã có sự nghiệp bóng đá chuyên nghiệp tuyệt vời. Hồ sơ của cậu ấy khiến tôi không thể nghi ngờ về đẳng cấp. Tôi cũng ấn tượng với thái độ điềm tĩnh mà cậu ấy thể hiện trong ngày đầu tập luyện cùng Thượng Hải”.	Trong khi đó, trợ lý HLV Xie Hui chia sẻ trên mạng xã hội: “Ricardo Carvalho, thật vinh dự khi có cậu trong đội hình của chúng tôi”.	Carvalho là thành viên của đội tuyển Bồ Đào Nha vô địch Euro 2016. Đó là danh hiệu mới nhất trong bộ sưu tập thành tích của trung vệ từng được HLV Mourinho rất yêu thích. Anh đã cùng Porto đoạt ba chức vô địch Bồ Đào Nha và một danh hiệu Champions League, trước khi chuyển tới Chelsea và cùng CLB thành London này giành ba chức vô địch Ngoại hạng Anh.	Sau sáu năm ở Stamford Bridge, Carvalho gia nhập Real Madrid và có chức vô địch La Liga mùa 2011-12 trước khi chuyển tới Monaco vào năm 2013.	Nguyễn Phát	
Cassano từ chối đóng phim khiêu dâm		Cựu sao tiền đạo Roma và Real Madrid thà sang Trung Quốc chơi bóng còn hơn chấp nhận đề nghị hợp tác với một dự án phim người lớn ở Italy.		Rocco Siffredi, nam diễn viên kiêm đạo diễn phim khiêu dâm người Italy, gần đây đã đề nghị Antonio Cassano tham gia vào một bộ phim người lớn khi tiền đạo này xuống dốc phong độ.	Theo trang tin  Futbol , CLB Sampdoria của Serie A muốn hủy hợp đồng với Cassano. Nhưng tiền đạo 34 tuổi này khẳng định anh vẫn muốn tiếp tục sự nghiệp bóng đá, và sẽ không từ chối cơ hội gia nhập một CLB của Trung Quốc.	Cassano có sự nghiệp bóng đá đầy màu sắc. Anh từng được coi là một thần đồng bóng đá Italy, và được kỳ vọng sẽ góp phần đưa đội tuyển áo thiên thanh trở lại thời hoàng kim.	Anh từng là cầu thủ U20 đắt nhất thế giới khi được HLV Fabio Capello đưa về Roma từ Bari ở tuổi 19, với phí chuyển nhượng 31,6 triệu đôla hồi năm 2001. Nhưng tên tuổi của Cassano ngày càng gắn liền với nhiều tranh cãi cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Sau khi chia tay Roma vào hè 2006, anh không có được thành công khi thi đấu cho Real Madrid, Milan cũng như Inter.	Trong tự truyện của mình, Cassano có đoạn viết về đời tư tai tiếng: “Khi còn ở Madrid, tôi có một người bạn, anh ta là một bồi bàn khách sạn. Công việc của anh ta là mang tới cho tôi ba hay bốn cái bánh ngọt sau khi tôi đã quan hệ tình dục. Anh ta sẽ mang bánh ngọt lên cầu thang cho tôi, còn tôi sẽ đưa người phụ nữ xuống cho anh ấy. Một cuộc trao đổi diễn ra. Anh ta đưa cô gái của tôi đi, và tôi lấy bánh ngọt của anh ta.  Tình dục và rồi đến đồ ăn, một đêm thật hoàn hảo”.	Tiền đạo 34 tuổi này còn từng tiết lộ đã ngủ với hơn 600 phụ nữ.	Kể từ tháng 8/2015 tới nay, anh mới chỉ thi đấu 24 trận Serie A cho Sampdoria và ghi hai bàn.	Nguyễn Phát	
Martial sắp khiến Man Utd mất thêm hơn 10 triệu đôla		Chỉ cần tiền đạo người Pháp ghi thêm hai bàn nữa Man Utd sẽ phải trả thêm một số tiền lớn, theo hợp đồng với Monaco.		Bảo Lam	
Cầu thủ Malaysia đi vào lịch sử với giải Bàn thắng đẹp nhất năm		Tiền đạo cánh người Malaysia, Mohd Faiz Subri trở thành cầu thủ châu Á đầu tiên giành giải thưởng tại Gala bóng đá FIFA.		Faiz giành giải Bàn thắng đẹp nhất năm 2016 cho cú sút phạt từ 40 m trong trận Penang - Pahang (giải vô địch Malaysia). Bàn thắng này nhận được 59,5% số phiếu bầu chọn của CĐV trên internet, vượt xa so với bàn thắng của Marlone (CLB Corinthians, Brazil, 22,86%) và Daniuska Rodriguez (tuyển Venezuela, giải U17 bóng đá nữ Nam Mỹ).	Khi lên nhận giải, Faiz lúng túng đến mức không thể giao tiếp một cách tự nhiên. Cầu thủ 29 tuổi này phải nhìn vào những dòng chữ ghi trước lên điện thoại để phát biểu.  "Thành thật mà nói, tôi chưa bao giờ tưởng tượng bản thân có thể có được ngày hôm nay và được góp mặt với những cầu thủ đẳng cấp thế giới. Tôi muốn gửi lời cảm ơn tới đội bóng, HLV, gia đình, cha, mẹ và những CĐV đã bầu cho tôi. Xin cảm ơn rất nhiều", Faiz chia sẻ.	Bàn thắng đẹp nhất năm là danh hiệu lớn nhất mà Faiz từng giành được. Trước đó, vào năm 2013, anh đã có Cup quốc gia Malaysia với CLB Kelantan.	Faiz từng được gọi lên tuyển Malaysia nhưng chưa có cơ hội vào sân. Ở đấu trường khu vực, cầu thủ này từng ghi một bàn vào lưới SHB Đà Nẵng (Việt Nam) tại AFC Cup 2013.	Những giải được trao tại Gala bóng đá FIFA tối 9/1	HLV bóng đá nam hay nhất:  Claudio Ranieri  (CLB Leicester City)	HLV bóng đá nữ hay nhất:  Silvia Neid  (tuyển Đức)	Nam cầu thủ hay nhất:  Cristiano Ronaldo  (Real Madrid và tuyển Bồ Đào Nha)	Nữ cầu thủ hay nhất:  Carli Lloyd  (tuyển Mỹ)	Bàn thắng đẹp nhất:  Mohd Faiz Subri  (CLB Penang, Malaysia)	Giải Fair Play:  Atletico Nacional  - CLB Colombia chủ động từ bỏ quyền thi đấu để trao chức vô địch Copa Sudamericana cho đối thủ gặp tai nạn máy bay Chapecoense.	Giải thành tựu sự nghiệp:  Falcao  (cầu thủ bóng đá trong nhà Brazil).	Giải CĐV: dành cho  CĐV hai đội   Liverpool và Dortmund  (cặp đấu tại Europa League 2015-2016)	Đội hình tiêu biểu FIFA FIFPro: Neuer; Marcelo, Ramos, Pique, Dani Alves; Modric, Kroos, Iniesta; Messi, Suarez, Ronaldo.	Hạnh Nguyên	
Ranieri vượt Zidane, đoạt giải HLV hay nhất năm 2016		Nhà cầm quân lão làng người Italy qua mặt hai đồng nghiệp được đánh giá rất cao là Fernando Santos và Zinedine Zidane, trong cuộc bình chọn của FIFA.		Tại Gala bóng đá FIFA diễn ra tối 9/1, huyền thoại Diego Maradona là người công bố kết quả bầu chọn giải HLV bóng đá nam hay nhất năm. Sau khi được xướng tên, Claudio Ranieri bước lên sân khấu với vẻ vui mừng và cảm động.	"Tôi đang có một buổi tối tuyệt vời khi có mặt tại đây và giành giải thưởng này. Tôi có cảm giác như phát điên. Rất điên. Xin cảm ơn nhiều đến những người đã bầu cho tôi. Tôi cũng muốn cảm ơn gia đình, bà xã, người đại diện, ông chủ, cầu thủ và CĐV Leicester. Không có họ, tôi sẽ không thể giành chiến thắng. Tôi nghĩ những gì xảy ra với bóng đá Anh trong năm qua thật tuyệt vời và cũng thật kỳ lạ. Giống như vị thần bóng đá định đoạt 'Leicester phải vô địch'", Ranieri phát biểu trên bục nhận giải.	Việc Ranieri lên ngôi giải HLV bóng đá nam hay nhất có thể là một bất ngờ thú vị nữa của bóng đá năm 2016. So với Ranieri, hai ứng cử viên còn lại đều có danh hiệu tập thể ở tầm cao hơn. Cụ thể là Zidane giành Champions League với Real Madrid, còn Fernando Santos đưa tuyển Bồ Đào Nha tới chức vô địch Euro.	Ranieri có thể nhận được nhiều phiếu bầu nhất nhờ mức độ khó tin của câu chuyện "cổ tích" mang tên Leicester. Trong khi bị không ít nhà cái đặt tỷ lệ cược 1 ăn 5.000 cho khả năng giành chức vô địch và mùa trước còn suýt xuống hạng, Leicester bất ngờ lên ngôi Ngoại hạng Anh.	Sau mùa giải gây bất ngờ lớn, Leicester khiến người xem thêm ngưỡng mộ khi chơi thành công tại vòng bảng Champions League. Đội này giành bốn chiến thắng, đồng thời chiếm vị trí dẫn đầu bảng G. Ở vòng 16 đội sắp tới, thầy trò HLV Ranieri sẽ gặp Sevilla (Tây Ban Nha).	Những giải được trao tại Gala bóng đá FIFA tối 9/1	HLV bóng đá nam hay nhất:  Claudio Ranieri  (CLB Leicester City)	HLV bóng đá nữ hay nhất:  Silvia Neid  (tuyển Đức)	Nam cầu thủ hay nhất:  Cristiano Ronaldo  (Real Madrid và tuyển Bồ Đào Nha)	Nữ cầu thủ hay nhất:  Carli Lloyd  (tuyển Mỹ)	Bàn thắng đẹp nhất:  Mohd Faiz Subri  (CLB Penang, Malaysia)	Giải Fair Play:  Atletico Nacional  - CLB Colombia chủ động từ bỏ quyền thi đấu để trao chức vô địch Copa Sudamericana cho đối thủ gặp tai nạn máy bay Chapecoense.	Giải thành tựu sự nghiệp:  Falcao  (cầu thủ bóng đá trong nhà Brazil).	Giải CĐV: dành cho  CĐV hai đội   Liverpool và Dortmund  (cặp đấu tại Europa League 2015-2016)	Đội hình tiêu biểu FIFA FIFPro: Neuer; Marcelo, Ramos, Pique, Dani Alves; Modric, Kroos, Iniesta; Messi, Suarez, Ronaldo.	Hạnh Nguyên	
Ronaldo giành giải Cầu thủ hay nhất FIFA 2016		Siêu sao của Real Madrid vượt lên trên Messi và Griezmann trong cuộc bầu chọn do Liên đoàn bóng đá thế giới tổ chức.		Nam cầu thủ hay nhất FIFA 2016 là giải cuối cùng được trao tại Gala tối 9/1. Đúng như đa phần dự đoán, Cristiano Ronaldo là người được xướng tên. Đích thân Chủ tịch FIFA, Gianni Infantino mang kết quả bốc thăm lên sân khấu và công bố trước sự theo dõi của hàng trăm khán giả có mặt tại khán phòng cũng như hàng triệu người hâm mộ theo dõi qua truyền hình.	Giống như những gì diễn ra với giải Quả Bóng Vàng, Ronaldo giành được danh hiệu Cầu thủ hay nhất FIFA nhờ thành công tột đỉnh ở cả cấp CLB lẫn đội tuyển trong năm 2016. Anh chẳng những lên ngôi tại Champions League mùa 2015-2016 trong màu áo Real Madrid, mà còn góp công đưa tuyển Bồ Đào Nha đến chức vô địch Euro - danh hiệu lớn đầu tiên của quốc gia này.	Thua Ronaldo trong cả hai trận chung kết, Antoine Griezmann tiếp tục phải xếp sau trong cuộc đua cá nhân. Tương tự, ba danh hiệu gồm La Liga, Cup Nhà vua và Siêu Cup Tây Ban Nha cũng không thể giúp Lionel Messi chiến thắng. M10 thất bại một phần vì đội tuyển Argentina của anh để thua trong trận chung kết Copa America với Chile.	Đây là lần thứ hai Ronaldo giành giải Nam cầu thủ hay nhất FIFA. Lần đầu tiên diễn ra vào năm 2008, sau khi vô địch Ngoại hạng Anh và Champions League trong màu áo Man Utd.	FIFA mới tổ chức lại cuộc bình chọn của riêng mình từ năm 2016. Trước đó, trong giai đoạn 2010-2015, giải này ghép với Quả Bóng Vàng của tạp chí France Football để tạo thành Quả Bóng Vàng FIFA. Ronaldo từng có hai lần giành Quả Bóng Vàng FIFA vào năm 2013 và 2014.	Những giải được trao tại Gala bóng đá FIFA tối 9/1	HLV bóng đá nam hay nhất:  Claudio Ranieri  (CLB Leicester City)	HLV bóng đá nữ hay nhất:  Silvia Neid  (tuyển Đức)	Nam cầu thủ hay nhất:  Cristiano Ronaldo  (Real Madrid và tuyển Bồ Đào Nha)	Nữ cầu thủ hay nhất:  Carli Lloyd  (tuyển Mỹ)	Bàn thắng đẹp nhất:  Mohd Faiz Subri  (CLB Penang, Malaysia)	Giải Fair Play:  Atletico Nacional  - CLB Colombia chủ động từ bỏ quyền thi đấu để trao chức vô địch Copa Sudamericana cho đối thủ gặp tai nạn máy bay Chapecoense.	Giải thành tựu sự nghiệp:  Falcao  (cầu thủ bóng đá trong nhà Brazil).	Giải CĐV: dành cho  CĐV hai đội   Liverpool và Dortmund  (cặp đấu tại Europa League 2015-2016)	Đội hình tiêu biểu FIFA FIFPro: Neuer; Marcelo, Ramos, Pique, Dani Alves; Modric, Kroos, Iniesta; Messi, Suarez, Ronaldo.	Kim Thành	
Real áp đảo trong đội hình tiêu biểu FIFA FIFPro 2016		Đội chủ sân Bernabeu đóng góp nhiều nhất vào đội hình tiêu biểu năm 2016, với năm gương mặt gồm Marcelo, Ramos, Modric, Kroos và Ronaldo.		Đúng như thông tin rò rỉ trước lễ trao giải, đội hình tiêu biểu FIFA FIFPro năm 2016 vắng mặt ba ngôi sao gồm Pogba, Neymar và Buffon. Thay vào đó, những ngôi sao đến từ Real chiếm thế áp đảo. Ở hàng thủ, Real đóng góp hai lựa chọn là hậu vệ trái Marcelo và trung vệ Sergio Ramos. Nhà đương kim vô địch Champions League cũng chiếm ưu thế ở tuyến giữa khi có hai gương mặt là Luka Modric và Toni Kroos. Ở tuyến trên, Cristiano Ronaldo là lựa chọn dễ hiểu sau màn trình diễn thành công trong năm 2016.	Barca chỉ đóng góp kém Real đúng một cầu thủ. Những đại diện đến từ nhà vô địch La Liga gồm trung vệ Gerard Pique, tiền vệ Andres Iniesta và cặp tiền đạo Lionel Messi - Luis Suarez. Nếu tính cả Dani Alves, cầu thủ mới chuyển từ Barca sang Juventus hồi hè năm ngoái, đội chủ sân Nou Camp cũng có năm gương mặt như Real.	Suất còn lại trong đội hình tiêu biểu  FIFA FIFPro là thủ môn Manuel Neuer (Bayern Munich). Đây là lần thứ tư liên tiếp Neueu chiếm suất thủ môn trong đội hình này.	Do bận chuẩn bị cho trận lượt về vòng 16 đội Cup Nhà vua, dàn sao Barca đều vắng mặt. Trên bục nhận giải đội hình tiêu biểu chỉ còn năm cầu thủ của Real cùng Neuer và Dani Alves.	Đội hình tiêu biểu  FIFA FIFPro do Liên đoàn bóng đá thế giới FIFA và Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp phối hợp tổ chức bầu chọn. Khoảng 26.000 cầu thủ chuyên nghiệp từ 69 quốc gia đã tham gia bầu giải này.	Những giải được trao tại Gala bóng đá FIFA tối 9/1	HLV bóng đá nam hay nhất: Claudio Ranieri (CLB Leicester City)	HLV bóng đá nữ hay nhất:  Silvia Neid  (tuyển Đức)	Nam cầu thủ hay nhất:  Cristiano Ronaldo  (Real Madrid và tuyển Bồ Đào Nha)	Nữ cầu thủ hay nhất:  Carli Lloyd  (tuyển Mỹ)	Bàn thắng đẹp nhất:  Mohd Faiz Subri  (CLB Penang, Malaysia)	Giải Fair Play:  Atletico Nacional  - CLB Colombia chủ động từ bỏ quyền thi đấu để trao chức vô địch Copa Sudamericana cho đối thủ gặp tai nạn máy bay Chapecoense.	Giải thành tựu sự nghiệp:  Falcao  (cầu thủ bóng đá trong nhà Brazil).	Giải CĐV: dành cho  CĐV hai đội   Liverpool và Dortmund  (cặp đấu tại Europa League 2015-2016)	Đội hình tiêu biểu FIFA FIFPro: Neuer; Marcelo, Ramos, Pique, Dani Alves; Modric, Kroos, Iniesta; Messi, Suarez, Ronaldo.	Hạnh Nguyên	
Messi và dàn sao Barca không dự lễ trao giải Cầu thủ hay nhất FIFA		Thầy trò HLV Luis Enrique vắng mặt tại Gala bóng đá FIFA tối 9/1 do bận chuẩn bị cho trận lượt về vòng 16 đội Cup Nhà vua.		Ngày 11/1 tới, trên sân Nou Camp, Barca sẽ chơi trận lượt về vòng 16 đội Cup Nhà vua. Đây là trận đấu mà đội chủ nhà buộc phải thắng Bilbao sau khi chịu thua 1-2 ở lượt đi giữa tuần trước.	Theo Barca, để tập trung chuẩn bị cho trận đấu, thầy trò HLV Luis Enrique không thể tới dự Gala bóng đá FIFA tối 9/1 tại Thụy Sĩ. Thay vào đó, Chủ tịch Josep Bartomeu và dàn lãnh đạo sẽ có mặt.	Messi là một trong ba cầu thủ lọt vào danh sách "chung kết" tranh giải Nam cầu thủ hay nhất FIFA - danh hiệu sẽ được công bố tại Gala. Hai ứng cử viên còn lại là Cristiano Ronaldo và Antoine Griezmann.	Theo giới chuyên môn, với thành công tại Champions League và Euro năm ngoái, Ronaldo có nhiều khả năng giành giải nhất. Trước đó CR7 cũng đã đăng quang một danh hiệu cá nhân quan trọng khác là Quả Bóng Vàng của tạp chí France Football.	Ronaldo và Real cũng phải đấu lượt về vòng 16 đội Cup Nhà vua giữa tuần này, nhưng muộn hơn Barca một ngày. Hơn nữa, Real đã gần như có vé đi tiếp sau khi thắng Sevilla với tỷ số 3-0 ở lượt đi.	Gala FIFA sẽ bắt đầu từ 18h30 theo giờ Thụy Sĩ ngày 9/1, tức 0h30 ngày 10/1 theo giờ Hà Nội. Khoảng một tiếng sau đó, Ban tổ chức sẽ công bố tên cầu thủ giành giải Nam cầu thủ hay nhất.	Hạnh Nguyên	
Mourinho tin Rashford có thể vượt kỷ lục ghi bàn của Rooney		HLV người Bồ Đào Nha muốn sao trẻ mới có 14 bàn cho Man Utd lấy đàn anh đội trưởng làm hình mẫu để cố gắng phấn đấu.		Wayne Rooney mở tỷ số trong chiến thắng 4-0 của Man Utd trước Reading ( xem video ) tại vòng ba Cup FA, hôm thứ Bảy 7/1. Pha lập công đó giúp anh sánh ngang huyền thoại Bobby Charlton, trở thành hai cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử đội chủ sân Old Trafford (249 bàn).	Cũng trong trận đấu đó, Marcus Rashford ghi hai bàn cuối ở các phút 75 và 79. Tiền đạo này tới nay đã ghi tất cả 14 bàn cho Man Utd kể từ sau trận ra mắt đội một hồi cuối tháng 2/2016, trong đó có 8 bàn ở 27 lần ra sân tại Ngoại hạng Anh.	“Marcus mới 19 tuổi. Nếu cậu ấy thi đấu cho Man Utd đến khi kết thúc sự nghiệp, có lẽ cậu ấy sẽ trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử CLB. Còn hiện tại Rooney cũng đã ghi được rất nhiều bàn”, Mourinho đánh giá.	HLV người Bồ Đào Nha nói tiếp: “Tôi thực sự không biết cách biệt về số pha ghi bàn giữa các chân sút hàng đầu trong lịch sử Man Utd. Nhưng tôi nghĩ những cầu thủ gần chạm mốc kỷ lục là những người đã rời khỏi Man Utd rồi. Vì vậy, tôi thấy sẽ rất khó để ai đó có thể vượt qua Rooney và lập kỷ lục ghi bàn ở CLB này, đặc biệt là trong bóng đá hiện đại”.	Trung vệ Chris Smalling cũng đặt niềm tin vào người đồng đội trẻ: “Nếu Marcus không gặp chấn thương nặng, tôi nghĩ không có gì ngăn được cậu ấy đạt được những mốc thành tích kỷ lục trong tương lai. Cậu ấy còn trẻ nhưng đã chịu áp lực từ kỳ vọng của mọi người. Nhưng điều đó cũng tốt, bởi vì cậu ấy đã cho thấy có khả năng đương đầu với sức ép. Cậu ấy đã tiến bộ nhiều thời gian qua, khi có sự trợ giúp của nhiều người bạn ở đây. Tôi hy vọng cậu ấy sẽ không bao giờ thay đổi, mãi luôn là một chàng trai tuyệt vời như bây giờ”.	Nguyễn Phát	
Sao Ngoại hạng Anh giải trí tại tuần lễ thời trang London		Hậu vệ Bellerin và tiền vệ Dele Alli đều trở thành khách sang của tuần lễ thời trang đang diễn ra tại thủ đô nước Anh.		Dele hào hứng trao đổi với bạn thân Harry Hickford trong khi xem người mẫu trình diễn. Hickford là bạn từ thời thơ ấu của Dele. Hai người từng cùng chơi cho đội trẻ của City Colts và MK Dons, trước khi Dele gia nhập Tottenham.	
Ozil: 'Tương lai của tôi tại Arsenal tùy thuộc vào Wenger'		Tiền vệ người Đức khẳng định anh cảm thấy rất hạnh phúc với cuộc sống hiện giờ ở sân Emirates, và không ép CLB tăng lương như lời buộc tội của Thierry Henry.		Mesut Ozil cho biết anh sẽ ký hợp đồng mới với Arsenal nếu HLV Arsene Wenger cũng có ý định tiếp tục ở lại CLB này.	Theo tờ Goal , tiền vệ 28 tuổi này muốn tương lai của chiến lược gia người Pháp được xác định rõ trước khi anh quyết định có gắn bó thêm với sân Emirates hay không. Hợp đồng hiện tại của Wenger chỉ còn thời hạn sáu tháng.	Trong khi đó, hợp đồng hiện tại của Ozil sẽ hết hạn vào mùa hè 2018. Và cũng như tiền đạo chủ lực Alexis Sanchez, Ozil vẫn chưa đồng ý với các điều khoản gia hạn với CLB phía bắc London.	“Tôi đang rất hạnh phúc tại Arsenal, và đã cho CLB biết rằng tôi sẽ sẵn sàng ký một hợp đồng mới. Người hâm mộ muốn tôi ở lại, và bây giờ mọi thứ tùy thuộc vào CLB”, Ozil trả lời phỏng vấn tạp chí Kicker của Đức.	Tuyển thủ Đức nói tiếp: “Ban lãnh đạo CLB biết rằng tôi ở đây chủ yếu vì có HLV Arsene Wenger. Ông là người đã ký hợp đồng đưa tôi về đây, và ông là người luôn tin tưởng tôi. CLB cũng biết rằng tôi chỉ muốn làm rõ Wenger sẽ làm gì trong tương lai”.	Ozil đang trải qua một mùa giải ấn tượng nữa trong màu áo “Pháo thủ”, ghi chín bàn và thực hiện sáu pha kiến tạo thành bàn tại các giải Ngoại hạng Anh và Champions League. Nhưng anh cũng phải đối mặt với nhiều tin đồn liên quan tới tương lai.	Thierry Henry, tiền đạo huyền thoại của Arsenal, cáo buộc cả Ozil và Alexis Sanchez đều từ chối ký gia hạn nếu không được CLB đề nghị tăng lương đáng kể.	Tuy nhiên Ozil phản bác: “Mọi người đều có quyền nói ý kiến của mình. Nhưng những phát ngôn kiểu như thế này không khiến tôi quan tâm, và cũng không ảnh hưởng đến tôi. Những cựu cầu thủ hay các chuyên gia bóng đá đều không biết rõ những gì thực sự đã được trao đổi giữa CLB và tôi”.	Gần đây một số báo đưa tin Ozil và Alexis đã nhận được những lời đề nghị hấp dẫn về tiền bạc từ các CLB Trung Quốc.	Nhưng HLV Wenger tuyên bố rằng ông không có ý định bán hai trụ cột: “Tôi không thể đảm bảo về tương lai lâu dài của Ozil và Alexis tại Arsenal, nhưng trong vòng 18 tháng thì có thể. Họ cống hiến hết mình vì CLB này, và luôn cố gắng thi đấu tốt. Chúng tôi đang nỗ lực để gia hạn hợp đồng với họ. Nhưng khi bạn đàm phán một vụ nào đó, bạn nói về nó càng ít thì càng tốt. Những cầu thủ tầm cỡ như Ozil và Alexis làm ra rất nhiều tiền, và họ có đặc quyền lựa chọn nơi mà họ muốn chơi bóng. Chúng tôi sẽ làm mọi thứ có thể để thuyết phục họ ký gia hạn”.	“Chúng tôi sẽ không bán Ozil. Cậu ấy chắc chắn sẽ ở lại đây 18 tháng tới, và hy vọng sẽ gắn bó với Arsenal lâu hơn nhiều. Tôi sẽ không xem xét khả năng bán Ozil cũng như Alexis vào cuối mùa giải này”, Wenger nhấn mạnh.	Nguyễn Phát	
Harry Kane có con gái đầu lòng		Ivy Jane Kane là trái ngọt đầu tiên của mối tình giữa Harry Kane và bạn gái Kate Goodland.		
Pique chỉ tay quát Chủ tịch La Liga		Trung vệ của Barca nổi nóng sau khi kết thúc trận đấu với Villarreal ở vòng 17 La Liga tối qua 8/1.		Tình huống diễn ra trong lúc cầu thủ hai đội rời sân, sau trận hòa 1-1. Khi chuẩn bị đi vào đường hầm, Gerard Pique chỉ tay lên khán đài, nơi Chủ tịch giải La Liga Javier Tebas đang ngồi, rồi quát lớn: "Ông đã nhìn thấy chưa, thấy trọng tài bắt thế nào chưa?".	Theo tờ Marca , Pique lên tiếng để phản đối về việc trọng tài Ignacio Iglesias bỏ qua một quả phạt đền mà Barca xứng đáng được hưởng. Trong tình huống gây tranh cãi, trung vệ Bruno của Villarreal đã ngã nhưng vẫn cố vươn tay để cản cú sút của Lionel Messi trong vòng cấm. Sau khi trúng tay Bruno, bóng bay vọt xà ngang.	Ba ngày trước trận hòa Villarreal, Barca cũng gặp vấn đề về trọng tài khi để thua Bilbao với tỷ số 1-2 ở lượt đi vòng 16 đội Cup Nhà vua. Sau trận này, Pique thậm chí khẳng định đang có xu hướng trọng tài gây bất lợi cho Barca và thiên vị cho đối thủ kình địch Real Madrid.	Vì trận hòa Villarreal, Barca rơi xuống vị trí thứ ba La Liga. Họ đang ít hơn năm điểm và đá nhiều hơn một trận so với đội dẫn đầu Real.	Pique là cầu thủ ưa nói thẳng nhất của Barca. Sau phát ngôn về xu hướng trọng tài gây bất lợi cho Barca, hậu vệ người xứ Catalan đã phải nhận sự cảnh báo của HLV Luis Enrique.	Kim Thành	
Những sự cố trong ngày V-League khởi tranh		Sân mới của Đà Nẵng suýt vỡ trận, trọng tài gây tranh cãi với quyết định không thổi phạt đền hay trận đấu được tường thuật trực tiếp từ vỉa hè... là những câu chuyện gây chú ý trong ngày V-League 2017 khởi tranh.		“Vỡ trận” ở sân Hoà Xuân	Sân vận động mới Hoà Xuân có sức chứa 20.000 người. Tuy nhiên, trong trận đấu giữa Đà Nẵng và HAGL, ban tổ chức chỉ phát hành 15.000 vé vì lo sợ mất an ninh.	30 phút trước giờ bóng lăn, khán đài sân Hoà Xuân còn nhiều chỗ trống. Trong khi đó, bên ngoài sân rất đông người hâm mộ không mua được vé để vào xem thầy trò HLV Lê Huỳnh Đức chơi trận ra quân V-League 2017. Bức xúc, người hâm mộ tràn qua cả khu bán vé để vào đường hầm sân, khiến lực lượng ninh phải làm việc vất vả.	Trước tình hình căng thẳng, ban tổ chức sân quyết định “xả cửa”, để người hâm mộ tự do vào khán đài C, D và một phần khán đài A. Được tiếp lửa từ bốn phía khán đài chật kín khán giả, Đà Nẵng đánh bại HAGL với tỷ số 1-0 để giành trọn ba điểm trong ngày ra quân.	Truyền hình trực tiếp từ quán trà đá	Để phục vụ người hâm mộ, VPF – Công ty tổ chức V-League – thuê đội sản xuất, bình luận trực tiếp tất cả các trận đấu trên kênh Youtube. Tuy nhiên, ngay ở vòng một, đội ngũ này đã dính phải sự cố.	Trước giờ diễn ra trận đấu giữa Hải Phòng và Sài Gòn, ban tổ chức sân Lạch Tray bất ngờ thông báo không cho bình luận viên của VPF vào cabin trên khán đài vì “có lãnh đạo quan trọng tới sân, phải đảm bảo an toàn nên cabin không được sử dụng”. Cuối cùng, đội sản xuất của VPF phải lắp máy, bình luận trực tiếp từ quán trà đá để phục vụ người hâm mộ.	Trên sân Lạch Tray, á quân Hải Phòng gây thất vọng khi để thua 0-1.	Tranh cãi về trọng tài	Ngay trước thềm mùa giải 2017, VFF và VPF đã xác định phải làm chặt công tác trọng tài, tránh những sai sót và điều tiếng như mùa trước. Ngoài việc treo còi một loạt trọng tài đã vi phạm và không đủ chuyên môn, hai đơn vị trên còn mời giảng viên của FIFA và AFC tới tập huấn trọng tài.	Tuy nhiên, ngay ngày mở màn V-League 2017, trọng tài đã trở thành vấn đề "nóng". Phút 89 trên sân Hàng Đẫy, Jardel băng vào đón đường bóng bổng, bị kéo ngã trong vòng cấm. Trọng tài Đức Vũ tuýt còi, chỉ tay về hướng có chấm phạt đền, cổ động viên Quảng Ninh nhảy múa vui mừng. Tuy nhiên, ngay sau đó, trọng tài ra hiệu đó là pha phát bóng lên của Hà Nội. Jardel ôm đầu, ngẩng mặt lên trời bày tỏ sự thất vọng. Không được hưởng quả phạt 11m, Quảng Ninh thua 2-3 trước Hà Nội.	Mạnh Hùng lại trở thành tội đồ	Trong suốt hiệp một, Thanh Hoá tấn công dồn dập nhưng không thể tìm được đường vào khung thành của SLNA. Thế nhưng khi hiệp hai mới trôi qua được 15 giây, họ bất ngờ được đối phương biếu một bàn thắng. Từ quả chuyền dài không mấy nguy hiểm của Văn Bình, Mạnh Hùng trong thế không bị cầu thủ nào gây áp lực, đá phản lưới nhà. Bàn thắng này là bước ngoặt của trận đấu, giúp Thanh Hoá giành chiến thắng 2-0 trong ngày ra quân.	Mùa trước Mạnh Hùng cũng nhiều lần mắc sai lầm, nhất là giai đoạn đầu, khiến người hâm mộ phải đặt dấu hỏi. Cầu thủ này sau đó phải đăng đàn, viết tâm thư khẳng định mình trong sạch, không dính dáng gì tới cá độ và việc mắc sai lầm chỉ là do phong độ thấp, không được chơi đúng vị trí sở trường.	Nam Anh	
Lê Tú Chinh và những giấc mơ điền kinh ở tuổi 20		VĐV trẻ gốc Hoa, bằng hành trình xác lập vị thế niềm hy vọng vàng của điền kinh TP HCM, đang trở thành tấm gương về nghị lực vượt khó.		Thể thao Việt Nam đang tồn tại một thực tế: Đa phần những VĐV thành danh đều sinh trưởng trong gian khó. Lê Tú Chinh là một trong số đó. Kiện tướng điền kinh của TP HCM sinh ra trong một xóm nghèo ở quận 8 rồi mồ côi mẹ khi sáu tuổi. Cô lớn lên bằng tình yêu thương, chăm sóc của cha và hai chị gái.	Như để bù đắp cho những nghiệt ngã của số phận, một cuộc gặp gỡ đã làm thay đổi cuộc đời Tú Chinh. Năm 2008, khi đến trường Tiểu học Tuy Lý Vương (quận 8) tìm kiếm VĐV tiềm năng cho điền kinh TP HCM, HLV Thanh Hương đã để ý đến Tú Chinh, lúc đó đang học lớp năm.	Thương cô học trò nhỏ, HLV Thanh Hương dành sự quan tâm đặc biệt rồi dần dà mang đến cho Tú Chinh những tình cảm ấm áp như một người mẹ đối với con gái. Cô trò bên nhau qua từng giải đấu với những niềm vui nỗi buồn khiến họ càng thêm gắn bó. Được sự chăm sóc, động viên và dìu dắt của “mẹ Hương”, cô gái sinh năm 1997 này càng nỗ lực để tập luyện không quản gian khó.	Nhờ thi đấu ấn tượng ở các giải cấp khu vực và trong nước, Tú Chinh dần bước vào hàng ngũ những ngôi sao sáng nhất của điền kinh Việt Nam hiện tại. Năm ngoái, tại giải điền kinh trẻ châu Á, cô đã ghi tên vào lịch sử thể thao Việt Nam với chiếc HC vàng nội dung 200m.	Sau chiến thắng đó, Tú Chinh đã thức trắng đêm với sự vui sướng kỳ lạ mà cô chưa từng trải qua. "Có lẽ đêm đó là đêm hạnh phúc nhất cuộc đời VĐV của tôi cho đến lúc này. Cả đêm, Chinh không thể chợp mắt khi những hình ảnh vinh quang cứ ập đến. Chinh còn nhớ như in cảm giác khi cán đích lúc đó, mọi thứ cứ một giấc mơ vậy", nhà vô địch trẻ châu Á chia sẻ với VnExpress .	Nhưng Tú Chinh không hài lòng với hạnh phúc đó. Cô đặt quyết tâm cao hơn và lao vào tập luyện để rồi giúp đội điền kinh TP HCM thâu tóm toàn bộ HC vàng các cự ly ngắn của nữ ở giải vô địch quốc gia. Không những thế, Chinh còn làm được điều mà chính người thầy - HLV Nguyễn Thị Thanh Hương đã làm được cách đây 21 năm: giành cú đúp HC vàng 100m và 200m nữ năm 1995, khi mà Tú Chinh chưa chào đời.	Đến với điền kinh từ nhỏ, Tú Chinh chưa từng nghĩ cô sẽ gặt hái được thành công sớm như hiện tại. Khép lại năm 2016 thành công với bảy HC vàng quốc gia và quốc tế, Tú Chinh được bình chọn là một trong 10 công dân trẻ tiêu biểu của TPHCM, và là người duy nhất trong lĩnh vực thể thao được góp mặt. T rong ngày cuối cùng của năm 2016, cô tiếp tục lọt vào Top 10 trong cuộc bầu chọn VĐV tiêu biểu của thể thao Việt Nam. Ở cuộc bình chọn Vinh danh tài năng thể thao TPHCM năm 2016, Tú Chinh là người đứng trên bục cao nhất với sự chọn lựa của các nhà báo và giới chuyên môn.	Những thành công bước đầu giúp Tú Chinh đến gần hơn với giấc mơ được cùng đội điền kinh quốc gia dự SEA Games 29. Và cô không giấu khao khát tiếp bước thần tượng là “Nữ hoàng tốc độ” Vũ Thị Hương đem vinh quang ở sân chơi này về cho Tổ quốc. "Trước mắt, tôi mong sẽ được tập trung vào đội tuyển điền kinh quốc gia để lần đầu tiên tham dự SEA Games 29 tại Malaysia. Việc giành huy chương tại SEA Games 29 vừa là mơ ước, vừa là mục tiêu lớn nhất năm 2017 của tôi", Tú Chinh chia sẻ về chặng đường phía trước.	Nguyên Phương	
Pogba, Neymar và Buffon cùng vắng mặt trong đội hình FIFA		Trang Goal tiết lộ, ba ngôi sao hàng đầu của bóng đá thế giới đều không có đủ số phiếu bầu để lọt vào đội hình tiêu biểu năm 2016.		Dẫn nguồn tin từ Thụy Sĩ, nơi đặt trụ sở FIFA, Goal khẳng định tiền vệ Paul Pogba - cầu thủ có giá chuyển nhượng cao nhất thế giới hiện nay - thiếu hai phiếu bầu.	Đồng đội cũ của anh ở Juventus, thủ môn Gianluigi Buffon cũng không có mặt do chỉ được bầu là thủ môn hay thứ hai. Tương tự, dù giành cú đúp tại Tây Ban Nha và HC vàng Olympic, Neymar cũng không thể lọt vào nhóm ba tiền đạo của đội hình tiêu biểu.	FIFA và Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp thế giới sẽ công bố đội hình tiêu biểu trong Gala tối 9/1. Nhiều danh hiệu khác cũng được trao trong buổi lễ này, trong đó quan trọng nhất là giải Nam cầu thủ hay nhất FIFA. Cristiano Ronaldo hiện tại là ứng cử viên số một.	FIFA và Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp tổ chức thu phiếu bầu đội hình tiêu biểu từ 69 quốc gia. 26.516 cầu thủ đã gửi phiếu cho cuộc bầu chọn năm nay, chỉ kém 14 phiếu so với năm ngoái.	Đội hình tiêu biểu là danh hiệu ra đời từ năm 2005. Sơ đồ thường được lựa chọn là 4-3-3.	Đội hình tiêu biểu năm ngoái gồm : Manuel Neuer; Dani Alves, Sergio Ramos, Thiago Silva, Marcelo; Paul Pogba, Luka Modric, Andres Iniesta; Cristiano Ronaldo, Lionel Messi, Neymar.	Kim Thành	
Lương Xuân Trường ra mắt CLB Gangwon		Buổi lễ ra mắt vừa diễn ra sáng 9/1 ở Đại sứ quán Việt Nam tại thủ đô Seoul, Hàn Quốc.		Sau khi thanh lý hợp đồng với Incheon United,  Xuân Trường  được Gangwon chiêu mộ với thời hạn thi đấu là một năm. Cả hai bên đã ký hợp đồng tại TP HCM khi tiền vệ người Tuyên Quang đang khoác áo U21 HAGL thi đấu ở giải U21 quốc tế.	Ngày 8/1 Xuân Trường đã sang Hàn Quốc, và sáng nay có buổi ra mắt giới truyền thông bản địa. “Tôi bất ngờ và hạnh phúc khi Gangwon đề nghị tôi về thi đấu.  Đây là CLB giàu khát khao và tôi mong mình sẽ cống hiến được nhiều, mang về những thành công cho đội bóng”, Xuân Trường chia sẻ.	Trước câu hỏi về việc giành Quả Bóng Bạc và giải Cầu thủ được yêu thích nhất Việt Nam năm  2016 , anh cho biết: “Tôi còn trẻ nên giải thưởng Quả Bóng Bạc là quá lớn. Tôi rất bất ngờ khi nhận được những giải thưởng đó vì tôi nghĩ mình chưa thể so sánh với các đàn anh như Công Vinh”.	Mùa trước, Xuân Trường có bốn lần được ra sân thi đấu cho Incheon, khi đội bóng ở trong giai đoạn vật lộn với cuộc đua trụ hạng. Được hỏi về việc một năm thi đấu ở K-League giúp gì cho bản thân, tiền vệ đội tuyển Việt Nam nói: “K-League là một giải đấu chất lượng hàng đầu châu Á với nhiều đội bóng mạnh. Tôi đã có được một môi trường tập luyện và thi đấu tuyệt vời. Những cầu thủ trẻ như tôi được cọ xát và tích luỹ kinh nghiệm ở K-League hứa hẹn có những tương lai tốt đẹp”.	“Khoác áo Gangwon, tôi sẽ phát huy ưu điểm của mình là khả năng chuyền bóng dài, kiến tạo cơ hội. Nhưng, tôi cũng phải cải thiện nhược điểm là thể lực và khả năng phòng ngự để được ra sân nhiều hơn”.	Đức Đồng	
Công Vinh - Thuỷ Tiên phấn khích trong trận đấu của TP HCM		Quyền Chủ tịch CLB TP HCM và vợ biểu lộ cảm xúc tột độ sau khi đội nhà thoát thua ở vòng một V-League 2017.		
Công Vinh kỷ luật cầu thủ TP HCM vì ném chai nước		Tiền vệ Nguyễn Hồng Việt có thể phải ngồi ngoài một số trận và trừ lương, vì phản ứng thái quá sau khi bị thay ra.		Sự việc xảy ra ở phút 62, trận CLB TPHCM – Quảng Nam ở vòng một V-League 2017 hôm qua 8/1. Sau khi bị thay ra, Hồng Việt đã không đi đến khu vực thay người và không bắt tay  HLV trưởng Alain Fiard.  Anh sau đó ném mạnh chai nước xuống đất phản ứng rồi vào khu vực kỹ thuật ngồi với vẻ mặt bực dọc.	Trên khán đài, nhiều CĐV TP HCM đã la ó, phản đối hành xử của cầu thủ đội nhà. Sau trận đấu, HLV  Fiard  cho biết: “Đó là một tình huống không thể chấp nhận được. Chúng tôi sẽ làm việc với cầu thủ này và sau đó Ban huấn luyện sẽ đưa ra mức án kỷ luật”.	Quyền Chủ tịch của  CLB TP HCM Lê Công Vinh đã yêu cầu HLV Fiard cứ theo quy định kỷ luật của đội mà ra án phạt.  "Đội bóng đang cố gắng xây dựng hình tượng và kêu gọi khán giả đến sân ủng hộ. Bởi vậy, chúng tôi không thể chấp nhận hành động này của Hồng Việt. Tôi ủng hộ ban huấn luyện đưa ra án kỷ luật nội bộ cho cầu thủ này".  	Nhiều khả năng Hồng Việt bị trừ lương và phải ngồi ngoài một số trận. Anh có thể bị thanh lý hợp đồng nếu không có chuyển biến tích cực.	. Tôi đã tập luyện, nỗ lực cả mấy tuần nay để mong có trận ra mắt tốt nhưng thi đấu thật tệ nên tức tối. Chứ tôi không phản ứng HLV vì quyết định thay ra”.	“Nếu đội bóng đưa ra mức kỷ luật nào, tôi cũng chấp nhận. Dù thế nào thì hành động như vậy với cầu thủ là không nên và đó sẽ là bài học cho tôi. Chắc chắn sẽ không có lần sau nữa”.	Hồng Việt từng là một cầu thủ trẻ tài năng, giành nhiều thành tích trong màu các tuyến trẻ của Sông Lam Nghệ An và Việt Nam. Tuy nhiên, sự nghiệp của anh đã có một thời gian phải gián đoạn vì đi cai nghiện ma tuý. Trở lại với sân cỏ, Hồng Việt cùng SLNA vô địch V-League 2011. Sau đó, anh khoác các màu áo Đồng Nai, Hải Phòng  và mùa bóng này cập bến CLB TP HCM.	Đông Huyền	
Arsenal thất bại trong lần đầu hỏi mua Belotti		Torino chê đề nghị của Arsenal, đồng thời khẳng định sẽ không dễ để mất tiền đạo đang đạt phong độ cao Andrea Belotti.		"Chúng tôi đã nhận được đề nghị từ Arsenal, nhưng nó chưa đạt đến giá trị của Belotti. Cậu ấy sẽ không đi đâu hết. Chúng tôi muốn tiếp tục tận hưởng thành công với Belotti, rồi chờ xem điều gì sẽ xảy ra", Giám đốc thể thao của Torino, Gianluca Petrachi cho biết hôm 8/1.	Theo trang Goal , Torino đang đòi hỏi mức giá khoảng 62 triệu đôla. Trong khi đó, Arsenal có thể chỉ đưa ra đề nghị chừng 40 triệu.	Nếu đạt được thỏa thuận cá nhân với Belotti, Arsenal cũng không thể mua anh với mức giá rẻ. Theo hợp đồng mà Belotti ký với Torino hè năm ngoái, mức phí mua đứt lên tới 105 triệu.	"Chúng tôi chưa định bán Belotti. Chủ tịch Urbano Cairo đã ký một điều khoản quan trọng có mức phí mua đứt hợp đồng. Belotti có giá trị cao hơn so với đề nghị của Arsenal",  Petrachi nói thêm.	Belotti đã ghi 13 bàn tại Serie A  mùa giải  2016-2017. Thành tích này chỉ kém so với 14 bàn của Mauro Icardi (Inter Milan).	Belotti cũng đã có dịp chơi cho đội tuyển Italy dưới sự dẫn dắt của Gian Piero Ventura, HLV từng mua anh từ Palermo về cho Torino. "Belotti là mẫu cầu thủ luôn khát khao cải thiện và vươn lên. Đó là phẩm chất của những nhà vô địch vĩ đại như Cristiano Ronaldo hay Gianluigi Buffon",  Ventura đánh giá.	Hạnh Nguyên	
Tevez đi nghỉ trăng mật trước khi sang Trung Quốc thi đấu		Cầu thủ được trả lương cao nhất thế giới cùng bà xã Vanessa đang đi nghỉ tại Cancun, Mexico.		
Rooney mong sớm độc chiếm kỷ lục ghi bàn ở Man Utd		Tiền đạo 31 tuổi muốn nhanh chóng đi vào lịch sử CLB sau khi anh mới cân bằng kỷ lục ghi bàn của huyền thoại Bobby Charlton.		Wayne Rooney mở tỷ số trong chiến thắng 4-0 ( xem video ) trước Reading tại vòng ba Cup FA, hôm thứ Bảy 7/1. Pha lập công này giúp anh sánh ngang với Bobby Charlton, trở thành hai cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử Man Utd (249 bàn).	Trận bán kết lượt đi Cup Liên đoàn với Hull City trên sân Old Trafford vào ngày 11/1 sẽ là cơ hội đầu tiên để Rooney có thể độc chiếm kỷ lục ghi bàn cho “Quỷ đỏ”. Bốn ngày sau đó, Man Utd sẽ tiếp Liverpool ở vòng 21 Ngoại hạng Anh.	“Đó là một khoảnh khắc tự hào, khi tôi có thể làm được như vậy ở một CLB lớn như Man Utd, sánh ngang với huyền thoại Bobby về số pha ghi bàn. Tôi vô cùng vinh dự khi được thi đấu cho đội bóng này. Hy vọng rằng tôi sẽ sớm một mình đứng ở vị trí cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cho Man Utd”, Rooney phát biểu.	“Tất nhiên bạn không thể nghĩ xa tới mục tiêu đó từ khi mới bắt đầu khoác áo CLB này. Nhưng tôi đã gắn bó với Man Utd trong một thời gian dài, tôi đang thưởng thức trải nghiệm đó, và tôi rất biết ơn CLB cho tôi có cơ hội ghi bàn một lần nữa”, tiền đạo đội trưởng nói tiếp.	“Đó là một phần rất lớn của cuộc đời tôi, của CLB này, và tôi rất vinh dự được ở cùng vị trí số một với huyền thoại Bobby. Tất nhiên tôi muốn phá kỷ lục trước sự chứng kiến của người hâm mộ ngay tại Old Trafford. Sắp tới chúng tôi có hai trận đấu trên sân nhà, gặp Hull City và Liverpool, và hy vọng tôi có thể ghi thêm bàn ở một trong hai trận đấu đó”, Rooney nhấn mạnh.	Nguyễn Phát	
Nick Kyrgios ám chỉ Djokovic được đối xử thiên vị		Tay vợt Serbia chỉ bị nhắc nhở, phạt một điểm vì các lỗi đập vợt và nổi cáu quất bóng suýt trúng trọng tài biên trong trận thắng Murray ở chung kết Qatar Mở rộng.		Novak Djokovic mất gần ba tiếng để chặn đứng nỗ lực ngược dòng của Andy Murray bằng chiến thắng với tỷ số các set 6-3, 5-7, 6-4 tại chung kết giải ATP 250 diễn ra ở Doha, Qatar hôm thứ bảy 7/1.	Diễn biến căng thẳng của trận đấu khiến Djokovic không giữ được bình tĩnh ở một vài thời điểm. Tay vợt số hai thế giới đập vợt xuống sân và bị phạt một điểm ở set thứ hai, khi anh để tay vợt số một người Scotland thắng liền mạch bốn game cuối set hai và đưa trận đấu trở lại thế cân bằng.	Trước đó, Djokovic tức giận đánh bóng rất mạnh từ trong sân về phía khu vực khán đài, sau khi anh để mất một điểm ở set thứ nhất. Bóng suýt đập trúng trọng tài biên đang di chuyển và rơi xuống ngay chỗ ngồi của một khán giả nữ. Nhưng tay vợt người Serbia chỉ bị trọng tài cảnh báo về hành vi trong tình huống này.	Sau trận đấu đó, tay vợt Nick Kyrgios thu hút sự chú ý trên mạng xã hội bằng thắc mắc theo kiểu chuyện gì sẽ xảy đến với anh nếu anh hành động như Djokovic.	“Tôi có lẽ sẽ được mặc định là phạm lỗi nghiêm trọng, và bị cấm thi đấu tới tận năm 2025”, Kyrgios bình luận trên Twitter. Anh còn đính kèm một biểu tượng mặt khóc.	Tay vợt 21 tuổi người Australia tỏ thái độ bất bình đó bởi vì anh đã nhiều lần bị ATP phạt nặng vì các hành vi không đúng mực trên sân đấu. Kyrgios gần đây còn buộc phải làm việc với một nhà tâm lý học thể thao để điều chỉnh hành vi, theo yêu cầu của ATP.	Theo tờ Sports Mail của Anh, Djokovic đã không ít lần mất kiểm soát hành vi vì cáu giận trên sân đấu, tới mức có thể gây nguy hiểm cho người khác.	Hồi tháng 5/2016, tại giải Italian Open, Djokovic nổi cáu đập vợt khiến nó bật lên phía đám đông khán giả. Tại giải Pháp Mở rộng sau đó, tay vợt người Serbia lại có hành động tương tự, khiến vợt suýt đập vào người trọng tài.	Tại ATP World Tour Finals hồi tháng 11 vừa qua, chủ nhân của 12 danh hiệu Grand Slam cũng tức giận đánh bóng về phía khu vực mà nhóm hỗ trợ của anh ngồi.	Nguyễn Phát	
Paul Pogba cảm ơn CĐV cao tuổi tới từ Australia		Sao tiền vệ Man Utd dành thời gian gặp mặt và tặng áo đấu có chữ ký cho một fan trung thành thường xuyên có mặt trong các trận đấu tại Old Trafford.		Cụ ông Leon thường mất ít nhất 22 giờ bay từ Australia để đến xem các trận đấu trên sân nhà của Man Utd.	Vì vậy, Paul Pogba quyết định có hành động cảm tạ CĐV đặc biệt này sau khi đội nhà thắng Reading ở vòng ba Cup FA hôm 7/1.	Cầu thủ đắt nhất thế giới đã đứng chụp hình cùng ông Leon ngay trên sân Old Trafford, tặng áo đấu có chữ ký của anh, và chia sẻ khoảnh khắc đó trên mạng xã hội Instagram.	Tiền vệ 23 tuổi người Pháp còn viết kèm dòng chú thích cho bức ảnh: “Leon thường bay từ Australia đến xem các trận đấu của chúng tôi. Và tôi may mắn được gặp ông một cách tình cờ. Cảm ơn về sự ủng hộ của Leon, bạn tôi. Và cảm ơn Man Utd đã chăm sóc các CĐV lớn của chúng ta”.	Nguyễn Phát	
Chelsea triệu hồi hậu vệ gây ấn tượng với HLV Antonio Conte		Nathan Ake trở về sân Stamford Bridge sau nửa mùa giải thi đấu thành công ở Bournemouth theo hợp đồng cho mượn.		Chelsea mới đăng thông báo trên trang web của CLB hôm Chủ nhật 8/1, khẳng định họ đã gọi về Nathan Ake từ Bournemouth.	Hậu vệ 21 tuổi người Hà Lan này góp phần giúp Bournemouth có mặt ở nửa trên bảng điểm Ngoại hạng Anh sau 20 vòng đấu, đứng vị trí thứ chín. Không chỉ làm tốt nhiệm vụ phòng ngự, Ake còn ghi được ba bàn trong 12 trận Ngoại hạng Anh mùa này.	Trong lần đầu tiên được đá chính ở Ngoại hạng Anh, hôm 19/11/2016, Ake ghi bàn duy nhất mang lại thắng lợi 1-0 cho Bournemouth trên sân của Stoke City. Anh cũng chính là cầu thủ ghi bàn thắng ở phút 93, ấn định cuộc ngược dòng ngoạn mục với kết quả 4-3 cho Bournemouth hôm 4/12/2016, sau khi bị Liverpool dẫn trước tới 3-1.	HLV Antonio Conte cần thêm một hậu vệ cánh trong kỳ chuyển nhượng tháng Một, và ông tin rằng Ake có thể đảm nhận vai trò đó.	“Ake là một cầu thủ thực sự tốt, và thường xuyên có tên trong đội hình xuất phát của Bournemouth thời gian qua. Tôi đang đánh giá trường hợp này, bởi vì Ake có thể là một lựa chọn thú vị cho chúng tôi ở kỳ chuyển nhượng mùa đông này”, Conte phát biểu hôm 8/1.	Chelsea trải qua chuỗi 13 chiến thắng tại Ngoại hạng Anh trước khi chịu thất bại 0-2 trên sân của Tottenham hôm 5/1. Đội hình 3-4-3 của Chelsea phát huy hiệu quả, giúp họ độc chiếm vị trí dẫn đầu, nhưng hai hậu vệ cánh Marcos Alonso và Victor Moses trông có vẻ là mối liên kết yếu nhất trong hệ thống chiến thuật của Conte hiện nay.	Vì thế, Ake được dự đoán là có cơ hội thi đấu cho Chelsea thời gian tới, bắt đầu từ vòng 21 Ngoại hạng Anh khi họ làm khách tại Leicester City ngày 14/1.	Thành tích của Ake tại Ngoại hạng Anh mùa này	Số trận ra sân: 12.	Ghi bàn: 3.	Số trận sạch lưới: 3.	Tổng số phút được chơi tại Ngoại hạng Anh trước ngày 19/11/2016: 13.	Tổng số phút thi đấu ở Ngoại hạng Anh kể từ sau lần đá chính đầu tiên hôm 19/11/2016: 720.	Nguyễn Phát	
Juventus lập kỷ lục thắng liên tiếp trên sân nhà tại Serie A		Tiền đạo Higuain lập cú đúp giúp Juventus giành chiến thắng 3-0 trước Bologna ở vòng 19 Serie A.		Bảo Lam	
Messi ghi tuyệt phẩm phút 90, Barca thoát thua Villarreal		Phải nhờ đến cú sút phạt thành bàn của M10, đội đương kim vô địch mới kiếm được kết quả 1-1 ở vòng 17 La Liga tối qua 8/1.		Bàn thắng: Sansone 50' - Messi 90'	Lionel Messi lập công bằng một cú đá phạt trực tiếp vào phút đá chính cuối cùng của hiệp hai. Từ cự ly chừng 19 mét, anh cứa lòng chân trái sở trường đưa bóng vòng qua hàng rào và đi vào góc cao bên trái khung thành đội chủ nhà. Đối mặt với cú dứt điểm này, thủ môn Sergio Asenjo chỉ còn biết đứng nhìn theo bóng chứ không kịp bay người cứu thua.	Trước đó Villarreal tưởng như đã cầm chắc ba điểm. "Tàu ngầm vàng" vượt lên từ phút 50 nhờ một pha dứt điểm chéo góc của Nicola Sansone.	Pha lập công của Messi chỉ có thể giúp Barca thoát thua, chứ không đem lại bước tiến nào tại La Liga. Thầy trò HLV Luis Enrique đã rơi xuống vị trí thứ ba khi chỉ có 35 điểm. Thành tích này kém một điểm so với Sevilla và năm điểm so với đội dẫn đầu Real Madrid - đội còn một trận đấu bù với Valencia.	Là đội xếp thứ năm trên bảng điểm, Villarreal đang rất nỗ lực để giành một vé dự Champions League mùa sau. Barca có thể thấy rõ điều này qua một loạt pha tấn công biến hóa về phía khung thành thủ môn Ter Stegen. Nếu may mắn hơn, Villarreal có thể đã mở tỷ số ở phút thứ 10 từ cú sút vọt xà ngang trong gang tấc của Jonathan Dos Santos. 	Bằng lối chơi phản công sắc bén, đội chủ nhà rốt cuộc cũng toại nguyện ở phút 50. Trong tình huống phá thế quân bình, Pato chuyền bóng cho Sansone băng xuống sút chìm chéo góc đánh bại Ter Stegen.	So với Villarreal, Barca khống chế bóng nhiều và tạo được nhiều tình huống nguy hiểm hơn. Vấn đề chỉ là cách tấn công thiếu đa dạng để vượt qua hàng thủ đối phương, đồng thời kém may mắn ở thời khắc quan trọng. Một mình Neymar bỏ lỡ ít nhất bốn cơ hội khi liên tục sút vào tay thủ môn Asenjo hoặc đưa bóng đi vọt xà. Messi cũng không làm được gì khác khi sút trúng tay hậu vệ đối phương trong vòng cấm (trọng tài không thổi phạt đền) và một pha cứa lòng đưa bóng đi dột cột. Phải đến cuối trận, nỗ lực của đội khách mới mang lại cho họ bàn gỡ từ cú sút mang thương hiệu Messi.	Đây là lần thứ hai liên tiếp M10 đem lại hy vọng cho Barca bằng một cú sút phạt trực tiếp. Giữa tuần trước, anh cũng sút phạt ghi bàn khi rút ngắn tỷ số xuống 1-2 trong trận lượt đi vòng 16 đội Cup Nhà vua trên sân của Bilbao.	Kim Thành	
Tottenham thắng nhọc Aston Villa		Đánh bại đối thủ 2-0 ở vòng ba Cup FA nhưng thầy trò Mauricio Pochettino đã phải tốn nhiều công sức mới ghi được bàn.		
John Terry lĩnh thẻ đỏ trong ngày trở lại đá chính cùng Chelsea		Chelsea thắng đậm Peterborough 4-1 ở vòng 3 Cup FA, nhưng trung vệ đội trưởng của họ có lại ngày tái xuất không hoàn hảo.		
Inter và Roma khởi đầu năm 2017 bằng chiến thắng tại Serie A		Trong khi Inter có màn lội ngược dòng trên sân Udinese với tỷ số 2-1 thì Roma lại may mắn đánh bại Genoa bằng bàn đá phản lưới.		Tuy nhiên trong ngày mở màn năm mới, Inter đã có người hùng của mình là tiền vệ Ivan Perisic. Tuyển thủ người Croatia ghi bàn gỡ hòa ngay trước giờ giải lao với cú sút một chạm đi ngay vào góc gần từ đường kiến tạo của đội trưởng Icardi.	Tới phút 87, Perisic tỏa sáng bằng cú đánh đầu ấn định tỷ số 2-1. Trước đó Joao Mario đã có cú treo bóng rất vừa tầm bật nhẩy của Perisic.	Chiến thắng trước Udinese giúp Inter vượt qua kình địch AC Milan trên bảng điểm Serie A. Inter đứng thứ sáu với 33 điểm, bằng với Milan nhưng hơn hiệu số bàn thắng. Tuy nhiên Milan thi đấu ít hơn tới hai trận và sẽ vươn lên nếu không thua Cagliari ở vòng 19.	Ở trận đấu diễn ra sau đó, Roma cũng ra quân suôn sẻ trong năm 2017 với chiến thắng 1-0 trên sân Genoa. Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi ở phút 36 sau khi hậu vệ Armando Izzo đá phản lưới từ cú sút của Bruno Peres.	Chiến thắng này giúp Roma có 41 điểm, chỉ kém đội đầu bảng Juventus đúng một điểm. Tuy nhiên Juventus còn hai trận chưa thi đấu và có thể tái lập khoảng cách bốn điểm nếu đánh bại Bologna ở vòng này.	Ở những trận đấu còn lại vòng 19 vào ngày 8/1, Lazio đánh bại Crotone nhờ bàn thắng vào những phút cuối của Ciro Immobile. Trong khi đó Atalanta giành chiến thắng đậm 4-1 trên sân Chievo. Với những chiến thắng này, Lazio và Atalanta đang đứng thứ tư và thứ năm trên bảng điểm Serie A.	Bảo Lam	
Chelsea thắng đậm ở vòng ba Cup FA		Thầy trò Conte đánh bại đội hạng Hai Peterborough United 4-1 trên sân nhà dù đội trưởng John Terry nhận thẻ đỏ trực tiếp.		
Liverpool bị đội hạng ba cầm chân tại Anfield		Đội bóng thành phố cảng sẽ phải đá lại trận vòng ba Cup FA sau khi hòa 0-0 với đại diện League Two, Plymouth Argyle, ngày 8/1.		
Guardiola thừa nhận có sai lầm về chiến thuật tại Man City		HLV người Tây Ban Nha lần đầu tiên cho rằng một số ý tưởng sai về đấu pháp từ khi dẫn dắt Man City hồi hè vừa qua.		Pep Guardiola luôn tỏ thái độ kiên quyết không thay đổi triết lý bóng đá của riêng mình, kể cả khi vấp phải một số trận thua. Nhưng hôm thứ Bảy 7/1, cựu HLV của Barca và Bayern thừa nhận rằng một số quyết định chiến thuật và nhân sự của ông đã không mang lại hiệu quả khi áp dụng vào môi trường bóng đá Anh.	“Đôi khi tôi có một ý tưởng: chỉ sử dụng ba người ở hàng phòng ngự, hay lựa chọn một cầu thủ như thế này cho một vị trí nào đó. Và đôi khi cách bố trí đó là sự xét đoán sai. Khi điều đó xảy ra, HLV luôn là người chịu trách nhiệm, và tôi không bao giờ đổ lỗi cho các cầu thủ”, Guardiola nói trong cuộc họp báo sau trận thắng West Ham 5-0 ở vòng ba Cup FA.	“Là một HLV, bạn cần phải biết nhìn lại chính mình, và xem xét những gì bạn phải làm để giúp các cầu thủ kết nối tốt với nhau và phối hợp với nhau ăn ý hơn. Đó là công việc của tôi. Tôi phải giúp các cầu thủ chơi tốt hơn, chứ không phải phàn nàn họ sau mỗi trận thua. Hầu hết những lần chúng tôi thi đấu không tốt, đó đều là trách nhiệm của tôi”, chiến lược gia người xứ Catalan nói tiếp.	“Thỉnh thoảng, các ý tưởng của tôi không tốt, đó là bởi vì tôi vẫn đang trong quá trình tìm hiểu rõ hơn về các cầu thủ, trong quá trình xác định xem đâu là vị trí thích hợp nhất với họ, đâu là chiến thuật tốt nhất phù hợp với đội ngũ cầu thủ hiện có. Tôi sẽ không cố gắng thay đổi bóng đá Anh, và cũng không bao giờ muốn làm việc đó”, Guardiola cho biết thêm.	“Lý do tôi đến với Ngoại hạng Anh là để bản thân tôi được thay đổi. Khi tôi làm cùng một thứ giống nhau trong suốt sự nghiệp, khoảng 15 hay 20 năm với tư cách một HLV, điều đó thật nhàm chán. Tôi đã nói rất nhiều lần rằng tôi đang cố gắng để thích nghi với bóng đá Anh theo cách mà tôi tin có thể làm được điều đó”, Guardiola nhấn mạnh.	Man City đã tụt xuống vị trí thứ tư Ngoại hạng Anh sau 20 vòng đấu, với bảy điểm kém đội dẫn đầu Chelsea.	Nguyễn Phát	
Hải Phòng thất thủ tại Lạch Tray trong trận ra quân V-League 2017		Đương kim á quân thua 0-1 trước các vị khách CLB Sài Gòn tại vòng một chiều 8/1.		start video embed	Mùa giải 2016, Hải Phòng khởi đầu ấn tượng với chuỗi tám trận bất bại. Điều đó góp phần giúp đội bóng đất Cảng trở thành ứng cử viên cho ngôi vô địch, và họ chỉ chịu thua CLB Hà Nội ở những phút cuối cùng của mùa giải. Bước vào mùa giải 2017, Hải Phòng vẫn giữ được lực lượng từng giúp họ tạo bất ngờ năm trước. Tuy nhiên, ngay trận ra quân thầy trò HLV Trương Việt Hoàng đã phải nhận trái đắng.	Hải Phòng thi đấu lấn lướt, vượt trội cả về thời gian kiểm soát bóng, số quả đá phạt góc, số cú sút. Tuy nhiên, ở chỉ số quan trọng nhất là bàn thắng, họ lại thua Sài Gòn. Bàn thắng duy nhất của trận đấu được cầu thủ lần đầu đá ở V-League Marcelo ghi ở phút 19. Hậu vệ trái của Hải Phòng phá hỏng, tạo điều kiện cho cầu thủ đội khách có bóng thực hiện quả tạt. Marcelo tận dụng việc Anh Hùng theo người không sát, khống chế, dứt điểm cận thành lập công.	Marcelo ghi bàn duy nhất, nhưng người hùng thực sự của Sài Gòn là thủ thành Đức An. Phút 21, anh giành chiến thắng trong tình huống đối mặt với Stevens. Sang hiệp hai, thủ môn này tiếp tục có hai tình huống phản xạ nhanh, chặn đứng các cú dứt điểm cận thành của Văn Thắng ở phút 65 và 72.	Sài Gòn trận này thành công với lối đá phòng ngự phản công. Không chỉ giữ sạch lưới, họ này còn suýt ghi được bàn thắng thứ hai khi trận đấu bước vào phút bù giờ. Sau một đường chọc khe của đồng đội, Ngọc Duy có cơ hội đối mặt với thủ thành Văn Lâm, nhưng dứt điểm không thành công. Tuy nhiên, kết quả thắng 1-0 cũng là đủ để thầy trò HLV Nguyễn Đức Thắng ca khúc khải hoàn rời Lạch Tray.	Nam Anh	
Công Vinh dẫn đội bóng chạy quanh sân cám ơn khán giả		Quyền chủ tịch CLB TP HCM thể hiện hình ảnh đẹp sau trận hoà Quảng Nam 1-1 ở vòng 1 V-League 2017 chiều 8/1.		
Thanh Hoá thắng trận đầu với HLV từng đoạt Cup C1 châu Âu		HLV Petrovic ra mắt thành công tại V-League khi dẫn dắt Thanh Hoá hạ SLNA 2-0, leo lên vị trí số một bảng điểm, chiều 8/12.		start video embed	Nuôi tham vọng vô địch V-League 2017, Thanh Hoá chi mạnh để chiêu mộ hàng loạt tân binh như Đình Đồng, Tiến Thành, Uche... Và để dẫn dắt dàn sao ấy, đội bóng xứ Thanh tốn nhiều công sức mời Ljupko Petrovic, HLV từng cùng Red Star Belgrade đoạt Cup C1 (tiền thân của Champions League) năm 1991, về dẫn dắt.	Chiến lược gia người Bosnia khởi đầu suôn sẻ tại V-League khi Thanh Hoá đánh bại láng giềng SLNA. Chiến thắng này có phần may mắn khi chủ nhà được trung vệ Mạnh Hùng “biếu” bàn mở tỷ số ở phút 46. Mùa giải, trước Mạnh Hùng từng thi đấu dưới sức, mắc nhiều sai sót, khiến người hâm mộ nghi ngờ. Hậu vệ này sau đó đã phải đăng đàn viết tâm thư khẳng định mình trong sạch.	Thanh Hoá đẩy cao đội hình tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Với lực lượng mạnh hơn hẳn, đội bóng xứ Thanh không mấy khó khăn làm chủ cuộc chơi. Trong hiệp một, họ cầm bóng hơn 60%, tung ra 14 cú dứt điểm, nhưng không có được bàn thắng. Tân binh Uche gây thất vọng khi hai lần đối mặt với thủ thành Nguyên Mạnh nhưng không thể ghi bàn. Tương tự, Omar cũng có hai cơ hội ngon ăn nhưng đều hỏng ăn. Ở phút 45, đến lượt Quốc Phương khiến CĐV xứ Thanh ôm đầu tiếc nuối khi sút ra ngoài sau pha dùng đầu làm tường rất đẹp của Uche.	Các mũi nhọn của Thanh Hoá bế tắc trong việc xuyên thủng hàng thủ SLNA. Tuy nhiên, khi hiệp hai mới chỉ trôi qua được 15 giây, họ lại được biếu bàn thắng. Cú chuyền dài của Văn Bình không có gì quá nguy hiểm, nhưng Mạnh Hùng lại mắc lỗi, phá bóng hỏng, khiến thủ thành Nguyên Mạnh không kịp trở tay. 20 phút sau bàn đá phản lưới, Mạnh Hùng phải rời sân, nhường chỗ cho Ngọc Toàn.	Sau bàn thua, SLNA buộc phải đẩy cao đội hình tấn công. Tuy nhiên, khi các mũi nhọn của đội bóng xứ Nghệ chưa tìm được phương án để tiếp cận khung thành của Thanh Thắng, thì họ dính đòn phản công. Tiền vệ Văn Bình tung đường dài vượt tuyến loại bỏ toàn bộ hệ thống phòng ngự của SLNA. Trọng Hoàng khống chế gọn ghẽ, đưa sang ngang cho Uche dứt điểm vào lưới trống nâng tỷ số lên 2-0.	Dẫn trước hai bàn, HLV Petrovic tung Bật Hiếu vào sân, đá với ba trung vệ. Hệ thống phòng ngự của Thanh Hoá chơi chắc chắn, khiến SLNA bất lực trong việc tìm kiếm bàn rút ngắn cách biệt. Thắng 2-0, Thanh Hoá vươn lên dẫn đầu bảng điểm V-League 2016.	Lâm Thoả	
Owen 'hứng bão' vì nói đùa về cân nặng của Ronaldo 'béo'		Danh thủ người Anh chê tiền đạo huyền thoại người Brazil quá mập, và do đó khiến người hâm mộ nổi giận trên mạng xã hội.		Michael Owen và Ronaldo người Brazil cùng có mặt trên sân Bernabeu hôm thứ Bảy 7/1, với tư cách những cựu cầu thủ Real Madrid từng đoạt Quả Bóng Vàng. Hai danh thủ này từng có một mùa giải là đồng đội của nhau ở Real.	Sau sự kiện đó, Owen đã trêu đùa ngoại hình của Ronaldo trên Twitter: “Tôi từng nghĩ rằng mình đang tăng cân và béo mập cho đến khi tôi nhìn thấy người bạn cũ Ronnie”.	Nhưng nhiều người hâm mộ đã phản ứng giận dữ với bình luận của Owen.	“Được rồi Michael, hãy thư giãn đi. Anh ấy là một huyền thoại”, nick Eewanmufc17 viết trên Twitter.	“Owen, anh không xứng đáng để thiếu tôn trọng một người như Ronaldo”, nick Joga Bonito bình luận.	“Ronaldo có thể gấp đôi kích thước của anh, nhưng anh ấy cũng gấp đôi anh về giá trị một cầu thủ”, nick Greg Troy viết.	“Ronaldo không phải là bạn của anh. Anh ấy có lẽ thậm chí không nhớ Owen là ai. Owen thật đáng khinh”, nick Delaro tức giận.	“Anh ấy là một vị thần bóng đá Michael à. Anh ấy có thể ăn cả bạn nếu anh ấy muốn”, nick Dale Bridges viết.	“Anh sẽ mãi chìm trong cái bóng của người đàn ông đó”, nick Kieran Thornton viết.	Nguyễn Phát	
Scholes: 'Man Utd đang lấy lại tư cách ứng viên đích thực'		Danh thủ Man Utd tin rằng đội quân của Mourinho có thể trở lại đường đua vô địch Ngoại hạng Anh mùa này nếu họ đánh bại Liverpool cuối tuần tới.		Man Utd đè bẹp Reading 4-0 ở vòng ba Cup FA hôm thứ bảy, qua đó có chiến thắng thứ tám liên tiếp trên tất cả các mặt trận. Đây là mạch thắng dài nhất của họ trong bảy năm. Sáu thắng lợi liên tiếp ở Ngoại hạng Anh chưa đủ giúp “Quỷ đỏ” cải thiện vị trí thứ sáu, nhưng nhờ đó họ chỉ còn kém ba điểm so với đội đứng thứ ba Tottenham và thứ bốn Man City.	Nếu giành thắng lợi trong cuộc chạm trán trực tiếp tại Old Trafford vào chủ nhật tới, Man Utd sẽ thu hẹp cách biệt với đội đứng thứ hai Liverpool xuống chỉ còn hai điểm.	“Man Utd thời điểm này trông có vẻ như họ có thể ghi được các bàn thắng kịp thời ở nhiều vị trí khác nhau. Tôi nghĩ tương lai của đội thật tuyệt vời”, Paul Scholes khen ngợi hiệu quả tấn công của CLB cũ trên kênh BT Sport.	Danh thủ 42 tuổi nói tiếp: “Tôi không nghĩ rằng Chelsea đang có được lối chơi thuyết phục như Man Utd tại thời điểm này. Liverpool cũng có những vẫn đề của họ. Tôi nghĩ nếu Man Utd giành chiến thắng cuối tuần tới, họ sẽ ngay lập tức trở lại với cuộc đua danh hiệu Ngoại hạng Anh mùa này”.	Scholes cũng chúc mừng Rooney về thành tích cân bằng kỷ lục tại Man Utd với huyền thoại Bobby Charlton (cùng ghi được 249 bàn).	“Đó là một thành tích tuyệt vời. Cậu ấy đã giành được nhiều danh hiệu, và điều gây ấn tượng nhất với tôi là cậu ấy đã gắn bó với Man Utd rất lâu nhưng khao khát cống hiến vẫn còn nguyên. Cậu ấy trông vẫn sắc bén, di chuyển tuyệt vời, chạm bóng rất hay. Chúng ta hãy hy vọng cậu ấy sẽ phá kỷ lục ghi bàn của CLB trong trận gặp Liverpool sắp tới”, Scholes nói thêm. “Cậu ấy đóng góp một phần lớn vào thành công của đội bóng này, cùng đội giành được nhiều danh hiệu, ghi một số bàn thắng đặc biệt và có một số pha ghi bàn đẹp mắt”.	Trận bán kết lượt đi Cup Liên đoàn với Hull City tại Old Trafford vào ngày 11/1 sẽ là cơ hội cho Rooney vượt qua Bobby Charlton để độc chiếm vị trí cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử Man Utd.	Ngày 15/1, Man Utd sẽ tiếp đón Liverpool ở vòng 21 Ngoại hạng Anh.	Đội đầu bảng Chelsea hiện tại hơn Man Utd mười điểm, nhưng thời gian tới họ sẽ liên tiếp trải qua các trận đấu hứa hẹn khó khăn trên sân của Leicester, Liverpool, và tiếp Arsenal.	Nguyễn Phát	
Công Vinh và HLV từng đoạt Cup C1 châu Âu trình làng ở V-League		Công Vinh lần đầu xuất hiện ở V-League với vai trò lãnh đạo CLB, không phải cầu thủ, trong trận đấu giữa chủ nhà TP HCM với Quảng Nam chiều 8/1.		Công Vinh lần đầu đá V-League cho SLNA năm 2004. Năm 2016, anh kết thúc sự nghiệp cầu thủ trong màu áo CLB Bình Dương. Ngay sau khi treo giày, anh được mời về làm quyền Chủ tịch CLB TP HCM.	TP HCM là tân binh nhưng được đánh giá cao hơn Quảng Nam. Đội bóng Sài thành chịu chi nhất trong kỳ chuyển nhượng trước thềm mùa giải mới với hàng loạt hợp đồng chất lượng như hai ngoại binh Victor, Dyachenko, bộ đôi tuyển thủ Đình Luật, Văn Hoàn...	Để kích thích tinh thần cầu thủ, ban lãnh đạo TP HCM treo thưởng 500 triệu đồng nếu đánh bại Quảng Nam. Đây là mức thưởng cao nhất V-League, ngang hàng với các đại gia như Thanh Hoá, Hà Nội.	Một lợi thế khác của TP HCM là sân nhà. Đích thân quyền Chủ tịch CLB Lê Công Vinh tới bán vé, ký và tặng áo, tạo ra sức hút kéo người hâm mộ tới Thống Nhất tiếp lửa cho đội bóng Sài thành.	Trong khi đó một đội bóng khác của TP HCM là CLB Sài Gòn sẽ phải hành quân tới “chảo lửa” Lạch Tray của Hải Phòng. Đội bóng đất Cảng vẫn giữ được lực lượng đã giúp họ thi đấu ấn tượng mùa giải 2016, chỉ chịu thua Hà Nội trong cuộc đua tới ngôi vô địch ở những phút cuối cùng.	Tuy nhiên, tâm điểm trong loạt trận chiều 8/1 là màn so tài giữa hai người hàng xóm Thanh Hoá và SLNA. Đội bóng xứ Thanh đang rất khát chức vô địch V-League, vì vậy đã bỏ ra không ít tiền để mời HLV Ljupko Petrovic. Chiến lược gia này từng dẫn dắt CLB Red Star Belgrade đoạt Cup C1 (tiền thân của Champions League) năm 1991. Bên cạnh đó, Thanh Hoá cũng có hàng loạt bổ sung về mặt lực lượng với những gương mặt “có số má” như trung vệ Tiến Thành, tiền vệ Trọng Hoàng, tiền đạo Uche.	Trước trận chiến với SLNA, ban lãnh đạo Thanh Hoá cũng “bơm doping tiền thưởng”. Nếu giành chiến thắng, thầy trò HLV Ljupko Petrovic sẽ có 500 triệu đồng để chia nhau.	Lâm Thoả	
Djokovic cắt đứt mạch thắng của Murray, vô địch Qatar Mở rộng		Thắng lợi sau ba set với tỷ số 6-3, 5-7, 6-4 giúp tay vợt Serbia vượt qua đối thủ để đăng quang tại giải ATP 250, khởi động cho Australia Mở rộng.		Thất bại này khiến Andy Murray bị đứt mạch 28 trận thắng ở ATP. Tay vợt số một thế giới cứu được ba match-point ở set thứ hai nhưng vẫn chịu thất bại chung cuộc.	Trận đấu diễn ra cân bằng ở những game đầu tiên của set một. Cả hai tay vợt đều thi đấu quyết tâm khi chạm trán kình địch. Do đó, các CĐV có mặt tại sân đã được chứng kiến nhiều pha bóng hấp dẫn. 	Ở game thứ tám của set đầu, Djokovic ghi break-point sau khi Murray liên tiếp mắc bốn lỗi tự đánh hỏng. Dẫn trước 5-3, tay vợt Serbia thắng game giao bóng tiếp theo để dẫn trước 1-0.	Trận đấu tiếp tục diễn ra căng thẳng ở set hai. Djokovic một lần nữa giành break trước để dẫn 4-3. Ở game thứ 10, Murray ba lần từ chối cơ hội ghi match-point của đối thủ rồi sau đó giành break đầu tiên trong trận để quân bình tỷ số 5-5. Tay vợt Scotland thắng hai game tiếp theo để hoàn tất màn ngược dòng trong set hai.	Ở set quyết định, Djokovic một lần nữa chứng tỏ sự nhỉnh hơn về mặt bản lĩnh khi thắng trắng game thứ bảy, game giao bóng của Murray. Lợi thế này được nhà đương kim vô địch duy trì đến hết trận. Ở game cuối cùng, dù bị Murray dẫn 0-30, Djokovic ghi liền bốn điểm để kết thúc trận đấu sau hai tiếng 54 phút.	“Giành được thắng lợi tại đây, khi đấu với đối thủ lớn nhất, là một sự khởi đầu như mơ”, Djokovic phát biểu.	Trong khi đó, Murray phát biểu sau thất bại: “Tôi đã thua một trận đấu diễn ra quyết liệt. Đây là trận quần vợt ở đẳng cấp cao, có vài thời điểm căng thẳng về mặt thể lực. Nhưng với tôi, đây vẫn là một cách tuyệt vời để bắt đầu một năm thi đấu mới. Và tôi mong đợi những điều tốt đẹp trong vài tuần tới”.	Đây là lần chạm trán thứ 36 giữa hai tay vợt hàng đầu thế giới hiện nay. Djokovic đã trả một phần món nợ thua trận ở chung kết World Tour Finals năm ngoái.	Qatar Mở rộng là giải chuẩn bị cho Australia Mở rộng khởi tranh vào ngày 16/1. Do đó, Djokovic bước đầu đã có màn khởi động tốt hơn đối thủ. Việc giành danh hiệu đầu tiên trong năm 2017 cũng có ý nghĩa lớn với Djokovic sau thời gian thi đấu bết bát và để Murray soán ngôi số một thế giới cuối năm ngoái.	Vĩnh Phát	
Ronaldo dùng giày vàng trong ngày khoe Quả Bóng Vàng		Phần đế giày có màu vàng óng, đi kèm với thương hiệu CR7 quen thuộc.		
Zidane tự nhận thua với Ronaldo		HLV của Real bày tỏ sự ngưỡng mộ về số lần giành Quả Bóng Vàng của học trò Cristiano Ronaldo.		Ronaldo mới giành được Quả Bóng Vàng thứ tư trong sự nghiệp. Trước trận Real - Granada tối 7/1, tiền đạo này khoe toàn bộ số danh hiệu tới sân Bernabeu để khoe với CĐV. Nhân dịp này, Real mời những cựu danh thủ từng giành Quả Bóng Vàng về để chung vui như Michael Owen, Luis Figo và Ronaldo cũng như bản thân HLV Zinedine Zidane, người đăng quang vào năm 1998.	"Tôi lấy làm mừng cho Cristiano vì rất xứng đáng với bốn Quả Bóng Vàng. Hầu hết những cựu cầu thủ Real có mặt hôm nay đều chỉ giành được một danh hiệu, trừ Ronaldo (Brazil) có hai danh hiệu. Không dễ để giành bốn danh hiệu như Cristiano", HLV Zidane phát biểu.	Nhân ngày vui Ronaldo ghi một bàn vào lưới Granada. Những cầu thủ khác của Real cũng chơi tốt, đem lại chiến thắng 5-0 và giúp đội nhà củng cố vị trí dẫn đầu La Liga.	Zidane bày tỏ sự hài lòng: "Điểm nổi bật nhất là tính chuyên nghiệp của đội bóng, từ phút đầu tiên cho đến cuối cùng. Các cầu thủ luôn thể hiện sự tôn trọng dành cho đối thủ, thi đấu với sự tập trung cao, gây sức ép khi không có bóng và áp đảo Granada".	Real đang có 40 điểm sau 16 trận. Đương kim vô địch Barca cũng đã chơi 16 điểm nhưng chỉ có 34 điểm, xếp thứ hai.	Kim Thành	
Real san bằng kỷ lục bất bại của Barca		Thầy trò HLV Zidane chỉ cần hòa hoặc thắng trong trận đấu tới là đủ độc chiếm kỷ lục chuỗi bất bại dài nhất lịch sử bóng đá Tây Ban Nha.		Tối 7/1, Real san bằng kỷ lục 39 trận bất bại liên tiếp của Barca khi đánh bại Granada với tỷ số 5-0. Lần gần nhất thầy trò Zidane nhận thua là ở tứ kết lượt đi Champions League mùa trước: thua Wolfsburg với tỷ số 0-2 hồi tháng 4/2016. Từ thời điểm đó, Real có liên tục 30 trận thắng và chín trận hòa.	Barca lập kỷ lục 39 trận bất bại liên tiếp ở mùa trước. Real chính là đội chặn đứng chuỗi trận này khi thắng 2-1 trên sân Nou Camp.	Nếu hòa hoặc thắng trong trận gặp Sevilla ở tứ kết lượt về Cup Nhà vua, giữa tuần tới, Real sẽ lập kỷ lục mới. Ngay sau đó, hai đội sẽ có thêm một lần gặp nhau ở vòng 18 La Liga.	Kỷ lục bất bại là một thành tích nữa tô điểm cho sự nghiệp HLV non trẻ của Zidane. Lên dẫn dắt Real từ đầu tháng 1/2016, có thể chính Zidane cũng không ngờ sớm gặt hái được thành công. Trong một năm qua, HLV này đưa Real giành ba danh hiệu gồm Champions League, Siêu Cup châu Âu và FIFA Club World Cup.	Trong thời gian tới, Zidane nhiều khả năng thâu tóm thêm không ít danh hiệu. Real đang tạo khoảng cách sáu điểm nhiều hơn Barca tại La Liga, đồng thời được xem là ứng cử viên sáng giá ở cả Champions League lẫn Cup Nhà vua mùa này.	Hạnh Nguyên	
Man Utd có chuỗi trận thắng dài nhất trong bảy năm		Đè bẹp Reading 4-0 ở vòng ba Cup FA, thầy trò Jose Mourinho có chiến thắng thứ tám liên tiếp tính trên tất cả các mặt trận.		Tám trận thắng liên tiếp gần đây của Man Utd khởi đầu bằng việc đánh bại Zorya với tỷ số 2-0 tại Europa League. Ba điểm ở trận này giúp thầy trò Mourinho đi tiếp ở Cup châu Âu. Sau đó, họ đánh bại Tottenham 1-0 ở Ngoại hạng Anh nhờ bàn duy nhất của Henrikh Mkhitaryan.	
Rooney cân bằng kỷ lục ghi bàn ở Man Utd		Tiền đạo 31 tuổi chạm mốc 249 bàn cho đội chủ sân Old Trafford khi lập công trong chiến thắng 4-0 trước Reading tại Cup FA.		
Giroud ghi bàn phút chót, Arsenal thắng ngược tại Cup FA		Bàn thắng ở phút 90 của tiền đạo người Pháp giúp "Pháo thủ" đánh bại đội bóng hạng Nhất Preston North End 2-1 ở vòng ba Cup FA.		
Roberto Mancini tắm biển cùng bồ mới		Cựu HLV của Man City và Inter Milan đang có chuyến nghỉ dài ngày tại đảo St Barts.		
Cầu thủ Quảng Ninh kêu trời vì trọng tài từ chối phạt đền		Tiền đạo Jardel bức xúc khi trọng tài Đức Vũ từ chối một quả phạt đền cuối trận, khiến Quảng Ninh thua 2-3 trên sân nhà ĐKVĐ V-League, CLB Hà Nội chiều 7/1.		Tình huống gây tranh cãi diễn ra phút 89. Jardel băng vào đón đường bóng bổng, bị kéo ngã trong vòng cấm. Trọng tài Đức Vũ tuýt còi, chỉ tay về hướng có chấm phạt đền, cổ động viên Quảng Ninh có mặt trên sân Hàng Đẫy nhảy múa vui mừng. Tuy nhiên, ngay sau đó, trọng tài ra hiệu đó là pha phát bóng lên của Hà Nội. Jardel ôm đầu, ngẩng mặt lên trời bày tỏ sự thất vọng. Không được hưởng quả phạt 11m, Quảng Ninh thua 2-3 trong trận đấu mở màn mùa giải 2017.	Trên sân Hàng Đẫy, CLB Hà Nội có bàn mở tỷ số ngay ở phút thứ hai. Quang Hải thực hiện một cú sút từ ngoài vòng cấm đẹp mắt, bóng đi hình cầu vồng, vượt qua tầm với của thủ môn Tuấn Linh chui vào lưới. Tuy nhiên, cũng chỉ hai phút sau đó, Quảng Ninh gỡ hòa thành công khi tân binh Nguyên Sa nhanh chân dứt điểm trong vòng cấm sau pha phá bóng hỏng của hậu vệ chủ nhà. Tới phút thứ 10, đội khách lần thứ hai dứt điểm tung lưới Văn Công, nhưng trọng tài không công nhận bàn thắng bởi cho rằng Jardel dã rơi vào thế việt vị.	Vắng Thành Lương (thẻ phạt), Văn Quyết (chấn thương) và Mosses (về dự CAN 2017), CLB Hà Nội vẫn thi đấu ấn tượng. Phút 30, đội bóng thủ đô nâng tỷ số lên 2-1 nhờ cú đánh đầu chuẩn xác của Alvaro Silva sau quả đá phạt góc bên cánh trái.	Người thi đấu ấn tượng nhất trong trận cầu trên sân Hàng Đẫy là cầu thủ trẻ Quang Hải. Chỉ năm phút, sau khi hiệp hai bắt đầu, anh có tuyệt phẩm thứ hai với một pha đá phạt hiểm hóc, đưa bóng chạm mép dưới xà ngang bay vào lưới nâng tỷ số lên 3-1.	Trận đấu giữa Hà Nội và Quảng Ninh diễn ra hấp dẫn với màn rượt đuổi tỷ số căng thẳng. Chỉ chín phút sau bị Quang Hải chọc thủng lưới, đội khách có bàn rút ngắn tỷ số xuống 2-3 khi Quách Tân thực hiện hai cú dứt điểm liên tiếp. Bàn thắng này giúp Quảng Ninh lên tinh thần, tấn công mạnh mẽ cuối trận. Nếu được trọng tài Đức Vũ cho hưởng phạt đền trong tình huống gây tranh cãi ở phút 89, có thể đội bóng đất Mỏ đã có được kết quả hòa.	Thắng 3-2, Hà Nội không chỉ có được khởi đầu tốt trong hành trình bảo vệ chức vô địch V-League, mà còn chấm dứt được nỗi ám ảnh mang tên Quảng Ninh. Trong năm 2016, đội bóng này ba lần tiếp đón CLB đất Mỏ tại Hàng Đẫy, gồm lượt đi V-League, chung kết Cup Quốc gia, Siêu Cup Quốc gia và đều thua.	
Hàng công thay nhau nổ súng, Man Utd thắng tưng bừng ở Cup FA		Bộ ba Rooney, Martial và Rashford cùng nhau lập công trong chiến thắng 4-0 của Man Utd trước Reading tại vòng ba Cup FA. 		Man Utd : Romero, Young, Smalling, Rojo, Blind, Carrick, Fellaini, Mata, Rooney, Martial, Rashford.	Dự bị: Pereira, Fosu-Mensah, Jones, Schweinsteiger, Mkhitaryan, Pogba, Ibrahimovic.	Bàn thắng: Rooney (7'), Martial (15'), Rashford (74', 75').	Reading :  Al-Habsi, Gunter, Blackett, L.Moore, Van den Berg, Evans, Williams, Kelly, Beerens, McCleary, Kermorgant. 	Dự bị: S.Moore, Cooper, Swift, Obita, Samuel, Meite, Watson.	
Real 5-0 Granada: Mưa bàn thắng tại Bernabeu		Ronaldo và đồng đội liên tục ghi bàn trong trận tiếp Granada ở vòng 17 La Liga.		
Ibrahimovic: 'Tôi có cơ thể giống như một con thú'		Tiền đạo mang áo số 9 của Man Utd tự hào về thể lực sung mãn và phong độ cao ở tuổi 35.		Ibrahimovic hiện có 18 bàn trong 28 trận thi đấu cho Man Utd. Tiền đạo này không chỉ gây bất ngờ về thời gian hòa nhập với bóng đá Anh (mới gia nhập từ tháng 7/2016), mà còn làm người xem ngạc nhiên về phong độ ở tuổi 35.	Ibrahimovic tự hào về thể lực: "Tôi có cơ thể không giống người bình thường, mà giống như một con thú. Tôi luôn có cảm giác sung sức khi vào sân".	Bên cạnh yếu tố bẩm sinh, Ibrahimovic duy trì được thể lực tốt còn nhờ sự trợ giúp của HLV Jose Mourinho. Nhà cầm quân này đã thiết kế một chương trình luyện tập phù hợp cho  Ibrahimovic  ngay từ những ngày đầu.	"HLV Mourinho nắm bắt rất nhanh về thể lực của tôi. Ông ấy đã thiết kế một chương trình luyện tập phù hợp và hoàn toàn khác biệt so với trước. Nó bao gồm những bài luyện tập, phục hồi kết hợp với trò chơi. Nhờ vậy tôi có thể thi đấu hết trận này qua trận khác", Ibrahimovic khen ngợi.	Hạnh Nguyên	
Cựu thần đồng Real sẵn sàng giảm lương, để tháo chạy khỏi PSG		Jese Rodriguez không còn đủ kiên nhẫn ngồi dự bị ở PSG và đang tìm cách trở lại La Liga, khoác áo Las Palmas theo diện cho mượn.		Theo tờ AS (Tây Ban Nha), Las Palmas đang tích cực đàm phán để giải cứu Jese khỏi PSG theo một hợp đồng cho mượn đến cuối mùa.	Nhưng PSG thì phân vân giữa việc cho Las Palmas mượn Jese, hoặc chờ cơ hội bán đứt cho Liverpool, hoặc một trong hai CLB Italy - AC Milan AS Roma. Nhà ĐKVĐ Pháp được cho là đang đợi lời đề nghị trị giá 21 triệu đôla từ Roma để cắt lỗ sau khi chi đến 26,5 triệu đôla tậu Jese về từ Real Madrid hè vừa qua.	Jese, trong khi đó, chỉ muốn hồi hương, chơi bóng ở môi trường La Liga quen thuộc và được đảm bảo cơ hội đá chính nhiều hơn. Cũng theo tờ AS , tiền đạo 23 tuổi này sẵn sàng nhận ít hơn nhiều so với con số 3,2 triệu đôla tiền lương cho nửa còn lại của mùa giải, để đến Las Palmas, và làm căng, ép PSG từ chối Roma.	Jese nổi lên từ U20 World Cup 2013 và đội một Real Madrid mùa 2013-2014. Nhưng chấn thương sau đó cản trở đà đi lên của sao trẻ này. Vụ chuyển nhượng sang PSG hè vừa qua từng được kỳ vọng sẽ mở ra lối thoát cho Jese, nhưng trên thực tế, mọi thứ còn trở nên tồi tệ hơn với tiền đạo người Tây Ban Nha.	Từ đầu mùa này, Jese mới chỉ một lần đá chính ở Ligue 1, và có tám lần khác vào thay người, ghi một bàn - những thống kê rất nghèo nàn với một chân sút đang khát khao được ra sân, lấy lại cảm giác chơi bóng đỉnh cao.	PSG, sau khi nhận ra Jese không phù hợp, đã chi 49 triệu đôla để tậu Julian Draxler về từ Wolfsburg. Họ cũng chào đón một ngôi sao tấn công khác là Giovani Lo Celso, tài năng 20 tuổi được mua hồi tháng 7/2016 từ Rosario Central, nhưng ở lại CLB Argentina này thêm nửa năm dưới dạng cho mượn.	Phương Anh	
Man City giành chiến thắng năm sao ở FA Cup		Thầy trò HLV Pep Guardiola đánh bại West Ham với tỷ số 5-0 ở vòng ba tối qua 6/1.		Ý thức được ý nghĩa của chiến thắng lúc này, Guardiola đã tung vào sân với đội hình mạnh, với đầy đủ những Sergio Aguero, Kevin Bruyne, David Silva hay Raheem Sterling... Đội khách vì vậy đã chiếm được thế chủ động, bằng lối chơi tốc độ, uy lực và tính chính xác cao.	Tuy nhiên, quá nửa hiệp một trôi qua  mà không có dấu hiệu gì cho thấy Man City có thể trút cơn mưa bàn thắng vào lưới West Ham. Và đội khách thậm chí phải nhờ đến quả phạt đền thành công của Yaya Toure phút 33 mới có được bàn mở tỷ số. Trước đó  Pablo Zabaleta bị Angelo Ogbonna truy cản trong một tình huống đi bóng vào cấm địa. 	Chừng tám phút sau, đội khách có bàn nhân đôi cách biệt may mắn, khi quả tạt của  Bacary Sagna khiến Hava rd Nordtveit đưa bóng về lưới nhà. 	Cách biệt hai bàn giúp Man City thi đấu dễ dàng hơn nhiều. Và trước hiệp một kết thúc, Silva đã cụ thể hóa thế trận vượt trội đó bằng bàn nâng tỷ số lên 3-0. Anh xử lý bình tĩnh khi nhận đường chuyền của Sterling, ngoặt qua thủ môn chủ nhà rồi dứt điểm vào lưới trống từ khoảng năm mét. Đây là lần đầu tiên dưới thời Guardiola, Man City ghi được ba bàn trong hiệp một.	Không lâu sau giờ nghỉ, cách biệt được gia tăng, khi Aguero chạm bóng sau cú sút chìm của Toure. Như vậy, trong 11 lần xuất hiện ở FA Cup, tiền đạo người Argentina có liên quan đến 12 bàn thắng của đội nhà (ghi 10 bàn và kiến tạo hai lần). Pha làm bàn thứ 154 này cũng giúp anh trở thành chân sút tốt thứ ba trong lịch sử Man City, sau Tommy Johnson (166) và Eric Brook (178).	Phút 84 Stone ấn định chiến thắng 5-0 cho Man City, bằng pha bật cao đánh đầu từ quả phạt góc của Nolito. Một cầu thủ West Ham đứng ở cột dọc đã phá ra nhưng trọng tài xác định bóng đã qua vạch vôi. 	Hà Đồ	
Mourinho: 'Man Utd chưa ở trên thiên đường'		HLV người Bồ Đào Nha cho rằng bất chấp mạch kết quả gần đây, Man Utd vẫn còn rất nhiều việc phải làm. 		Man Utd dưới trướng Mourinho mùa này khởi đầu chật vật. Nhưng mọi thứ đang dần tốt lên, khi họ đang có 13 trận liền bất bại trên mọi đấu trường, trong đó có bảy trận nhất toàn thắng, với sáu trận Ngoại hạng Anh và một trận ở vòng bảng Europa League. 	Tuy nhiên, bất chấp mạch kết quả khả quan đó, tại Ngoại hạng Anh, Man Utd vẫn chưa thể chen chân vào top 4. Họ đang đứng thứ sáu, với ba điểm kém vị trí thứ tư và bị đầu bảng Chelsea bỏ xa với cách biệt 10 điểm. 	"Khi bạn có mạch khoảng hai hay ba tháng cứ thắng liên tục hồi đầu mùa, mọi thứ cứ như trên thiên đường. Ai cũng thân thiện, ôm hôn lẫn nhau. Thế rồi khi bạn có những kết quả tệ hại, thường thì sự thân thiện vui vẻ sẽ có xu hướng mất dần, và đôi khi, mọi thứ còn trở nên tệ hại đến mức không thể trở lại được. Nhưng chúng tôi thì không như thế. Man Utd chưa từng ở dưới địa ngục, và ngay lúc này, chúng tôi đã ổn định trở lại, nhưng cũng chưa ở trên thiên đường", Mourinho nói trong cuộc họp báo hôm qua. 	Dẫu có khó khăn, thậm chí vào những lúc ngặt nghèo nhất, trong giai đoạn đầu mùa, Mourinho quả quyết ông không hề chịu bất kỳ sức ép nào từ ban lãnh đạo. HLV người Bồ Đào Nha nhấn mạnh rằng ông được tạo điều kiện tốt nhất về mặt thời gian để thực hiện sứ mệnh đưa đội bóng trở lại đỉnh cao của bóng đá Anh.	"Ban lãnh đạo luôn nói với tôi rằng 'ông ở đây ba năm, cứ tiếp tục làm việc của ông, những kết quả tệ sẽ không thay đổi quan điểm của chúng tôi rằng ông sẽ ở lại đâu dài lâu'. Tôi nghĩ mối quan hệ này sẽ kéo dài, vì nó không được xây trên những kết quả tốt đẹp, mà xuất phát từ thực tế, điều mà chúng tôi cùng nhau chứng kiến ngày qua ngày", Mourinho chia sẻ. 	Man Utd sẽ có cơ hội nối dài mạch trận ấn tượng của họ, khi lần lượt tiếp Reading ở vòng 3 Cup FA hôm nay, rồi Hull City ở Cup Liên đoàn thứ ba tuần sau. Khi Ngoại hạng Anh trở lại vào ngày 15/1, thầy trò Mourinho sẽ tiếp Liverpool trong khuôn khổ vòng 21. 	Nhật Tảo	
Hôm nay V-League 2017 khởi tranh		Trong khi Công Phượng tái xuất sau một năm thi đấu ở Nhật Bản, Quả Bóng Vàng Phạm Thành Lương lại không thể góp mặt vì tấm thẻ đỏ từ mùa giải 2016.		Một trong những trận đấu được chờ đợi nhất có lẽ là màn so tài giữa Hà Nội (tiền thân là Hà Nội T&T) và Quảng Ninh, hai ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch và cũng là hai đối thủ nhiều duyên nợ.	Mùa trước, CLB Hà Nội vô địch sau cuộc đua tranh quyết liệt đến tận vòng đấu cuối cùng với nhiều đối thủ - trong đó có Quảng Ninh, nhưng đội bóng đất mỏ cũng chính là những người khiến ông lớn của bóng đá thủ đô ôm hận nhiều nhất. Trong bốn lần đụng độ, hai ở V-League và hai ở Cup quốc gia, Quảng Ninh giành đến ba chiến thắng. Họ đoạt Cup quốc gia, và đầu mùa này thâu tóm luôn Siêu Cup sau khi giành chiến thắng trong loạt luân lưu trên sân Hàng Đẫy. 	Trong trận tái đấu hôm nay, CLB Hà Nội đón chào sự trở lại của Hoàng Vũ Samson sau thời gian dài điều trị bệnh liên quan tới phổi. Tuy nhiên, họ sẽ không có sự phục vụ của cầu thủ vừa giành danh hiệu Quả Bóng Vàng Việt Nam 2016 Phạm Thành Lương. Tiền vệ sinh năm 1988 đang phải thụ án treo giò vì tấm thẻ đỏ phải nhận trong trận đấu với chính Quảng Ninh ở vòng 25 mùa trước.  Nguyễn Văn Quyết cũng không thể góp mặt vì chấn thương vai trong trận tranh Siêu Cup quốc gia. Anh dự kiến phải nghỉ thi đấu khoảng bốn trận.	Ở phía bên kia chiến tuyến, Quảng Ninh cũng gặp thách thức về mặt nhân sự. HLV Phan Thanh Hùng không thể sử dụng Kizito Baba do cầu thủ này về tập trung cùng đội tuyển Uganda chuẩn bị cho CAN 2017. Ngoài ra, quá trình nhập tịch cho anh cũng chưa hoàn tất nên không hợp lệ để đăng ký thi đấu. N hiều khả năng họ cũng không có sự phục vụ của tân binh Patiyo. Cầu thủ này chính là người đã lập cú đúp trên sân Hàng Đẫy, trong trận tranh Siêu Cup quốc gia vừa qua.	Cũng chiều 7/1, Đà Nẵng sẽ đá trận đấu chính thức đầu tiên trên sân mới Hoà Xuân. Cuộc đấu này hứa hẹn thu hút khán giả bởi sự có mặt của HAGL với nhiều cầu thủ trẻ được yêu mến như Văn Thanh, Văn Toàn hay Công Phượng... Tiền đạo người Nghệ An từ mùa này trở lại thi đấu ở V-League, sau thời gian dài phải ngồi dự bị ở Mito Hollyhock (tại giải hạng Hai của Nhật Bản). 	Cựu vô địch Đà Nẵng chịu tổn thất nặng trước trận này. Merlo, vua phá lưới mùa giải trước với 24 lần lập công, bị chấn thương khiến HLV Lê Huỳnh Đức không khỏi đau đầu với bài toán nhân sự cho tuyến đầu. Hàng thủ của đội bóng sông Hàn cũng bị ảnh hưởng khi Hoàng Quãng bị đau, phải nghỉ thi đấu dài hạn.	Lâm Thoả	
Zidane: 'Ronaldo sẽ vui vẻ nếu phải ngồi dự bị'		HLV của Real Madrid, Zinedine Zidane khẳng định, Cristiano Ronaldo sẽ chấp nhận chính sách thi đấu xoay vòng một cách thoải mái.		Ronaldo mới nghỉ trận Real tiếp Sevilla ở lượt đi vòng 16 đội Champions League (3-0). Đây là trận đầu tiên CR7 ngồi ngoài sau nhiều lần liên tục vào sân thi đấu.	Theo HLV Zidane, trận thắng Sevilla sẽ không phải là trận duy nhất mà Ronaldo vắng mặt trong năm 2017. Nhà cầm quân này sẽ tiếp tục đưa ra quyết định như vậy nhằm giảm tải cho cầu thủ quan trọng nhất của Real.	"Tôi và Ronaldo đã nói chuyện với nhau về chính sách thi đấu xoay vòng. Ý tưởng của tôi là giúp cậu ấy có thể lực tốt trong suốt mùa giải. Việc c hơi 20 trận trong vòng 70 ngày là quá nhiều. Hiện tại và sau này, cậu ấy cần được nghỉ ngơi. Cậu ấy đã đồng ý với về chính sách xoay vòng", HLV Zidane cho biết trong cuộc phỏng vấn hôm 6/1.	Trong khi đồng đội thi đấu với Seville hôm 4/1, Ronaldo ngồi trên khán đài theo dõi mọi diễn biến. Khi trận đấu kết thúc, cầu  thủ này nhanh chóng đi vào đường hầm để chúc mừng.	"Ronaldo là một thủ lĩnh cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Cậu ấy luôn động viên đồng đội trước trận đấu và chúc mừng sau khi trận đấu kết thúc. Ngay cả khi không thi đấu, cậu ấy vẫn là một phần rất lớn của đội bóng. Cậu ấy có rất nhiều năng lượng tích cực để truyền cho đồng đội", Zidane ca ngợi.	Cũng theo HLV của Real, Ronaldo chưa chắc suất đá chính trong trận tiếp Granada tối 7/1. Việc nghỉ thêm một trận có thể giúp CR7 khao khát thi đấu hơn trong hai trận tuần sau: gặp Sevilla ở lượt về vòng 16 đội Cup Nhà vua và vòng 18 La Liga.	Kim Thành	
Bị nghi dùng doping, Nasri đối mặt nguy cơ nghỉ thi đấu bốn năm		Ủy ban chống doping quốc tế WADA cảnh báo về khả năng cấm thi đấu bốn năm liền đối với tiền vệ của Man City, Samir Nasri.		"Việc vi phạm điều 2.2 trong luật chống doping có thể dẫn tới án cấm thi đấu bốn năm. Tất nhiên, điều này còn phụ thuộc vào các yếu tố như sử dụng chất cấm một cách có chủ ý hay không. Án phạt có thể được cắt giảm trên cơ sở không có lỗi đáng kể hoặc do sơ suất", phát ngôn viên của WADA, Ben Nichols cho biết vào tối 6/1.	Nasri bị nghi sử dụng doping khi đăng bức ảnh chụp bản thân ghé thăm một phòng chăm sóc sức khỏe tại Los Angeles (Mỹ), tháng trước. Phòng chăm sóc sức khỏe này là nơi chuyên điều trị bằng phương pháp truyền vitamin qua đường tĩnh mạch.	Hôm 28/12 năm ngoái, cơ quan chống doping của Tây Ban Nha, AEPSAD đã mở một cuộc điều tra đối với Nasri.	Nasri hiện thi đấu cho Sevilla, theo hợp đồng cho mượn một mùa từ Man City. Tiền vệ này có hợp đồng với Man City đến năm 2019, trong đó quy định mức lương khoảng 125.000 đôla mỗi tuần.	Nếu bị chứng minh là có tội và bị cấm thi đấu bốn năm, Nasri có thể sớm giã từ bóng đá. Tiền vệ này đang ở tuổi 29 và không còn phong độ đỉnh cao.	Hạnh Nguyên	
Man Utd chia tay cầu thủ thứ hai trong tháng 1/2017		Tiền vệ Morgan Schneiderlin đến Everton kiểm tra thể lực để chuẩn bị hoàn tất vụ chuyển nhượng.		Schneiderlin có mặt tại Everton vào chiều 6/1 theo giờ địa phương. Nếu vượt qua cuộc kiểm tra thể lực, tiền vệ này sẽ ký hợp đồng với đội bóng của HLV Ronald Koeman.	Everton có thể phải trả phí chuyển nhượng khoảng 25 triệu đôla. Khi mua Schneiderlin từ Southampton hồi hè 2015, Man Utd mất tới 30 triệu.	Schneiderlin sẽ là cầu thủ thứ hai rời Man Utd trong kỳ chuyển nhượng mùa đông. Trước đó, thủ môn số ba Sam Johnstone gia nhập Aston Villa theo dạng cho mượn.	Việc Man Utd bán  Schneiderlin không phải là điều gây ngạc nhiên. Từ đầu mùa 2016-2017, tiền vệ người Pháp này mới chỉ có 12 phút thi đấu tại Ngoại hạng Anh dưới sự dẫn dắt của HLV Jose Mourinho.	Trong 18 tháng chơi cho Man Utd,  Schneiderlin thi đấu được 47 trận. Điều gây bất ngờ là bàn duy nhất mà tiền vệ này ghi cho Quỷ đỏ đến trong trận thắng Everton với tỷ số 3-0.	Với việc gia nhập Everton,  Schneiderlin sẽ hội ngộ với thầy cũ Koeman. Hai người từng có thời gian hợp tác thành công trong màu áo Southampton mùa giải 2014-2015.	Everton hiện cũng bày tỏ sự quan tâm đến một cầu thủ khác của Man Utd, Memphis Depay. Từ đầu mùa 2016-2017, Depay mới chỉ có 21 phút thi đấu tại Ngoại hạng Anh.	Hạnh Nguyên	
Công Vinh làm phòng thay đồ kiểu Bayern Munich cho cầu thủ TP HCM		Sau sáu ngày thi công, phòng thay đồ ở SVĐ Thống Nhất hoàn tất. Mỗi cầu thủ đội chủ nhà sở hữu một vị trí riêng.		Công Vinh giã từ sự nghiệp cầu thủ sau khi tuyển Việt Nam thua Indonesia tại bán kết AFF Cup 2016. Ngay sau đó anh được mời về nắm quyền Chủ tịch đội TP HCM.	“Tôi muốn xây dựng một đội bóng chuyên nghiệp và bắt đầu từ những việc nhỏ nhất cho cầu thủ. Chúng tôi cũng kỳ vọng sân Thống Nhất sẽ đông khán giả mỗi khi đội thi đấu”, Công Vinh nói thêm.	Trong trận ra quân tại V-League 2016 ngày 8/1, TP HCM sẽ tiếp Quảng Nam. Đội bóng phát hành ba mệnh giá vé là 70.000 đồng, 40.000 đồng và 20.000 đồng.	“CLB TP HCM sẽ tặng 5.000 chiếc áo cho người hâm mộ mua vé vào sân xem đội đá. Chúng tôi cũng có kế hoạch mời ca sĩ tới biểu diễn. Bóng đá chung quy là phục vụ khán giả, chúng tôi sẽ làm tất cả những gì có thể để làm hài lòng người hâm mộ, trong đó đặc biệt là phải chơi sạch, giành kết quả tốt”, Công Vinh cho hay.	Nam Anh	
Ronaldo vắng mặt trong Đội hình tiêu biểu La Liga nửa đầu mùa giải		Trong danh sách do tờ Goal (Italy) bình chọn, Barca và Atletico Madrid áp đảo với bảy đại diện. Đội đang dẫn đầu bảng, Real Madrid, chỉ có một vị trí.		Sergi Roberto (Barca). Không một hậu vệ nào ở La Liga mùa này có thành tích kiến tạo nhiều hơn Roberto (bốn đường, bằng với Michel Macedo). Hậu vệ phải của Barca cũng sở hữu thành tích chuyền bóng thành công bên phần sân đối thủ tốt nhất giải đấu (442 đường chuyền).  	Filipe Luis (Atletico Madrid). Hậu vệ trái của Atletico là cầu thủ phòng ngự có số lần tắc bóng thành công nhiều nhất La Liga mùa này, với cùng 37 cú như Roberto Rosales của Malaga.	Manu Trigueros (Villarreal). Tiền vệ người Tây Ban Nha ghi ba bàn qua 16 trận La Liga mùa này, bằng thành tích của anh trong cả hai mùa trước đó gộp lại. 	Toni Kroos (Real Madrid). Kroos là tiền vệ có số lần kiến tạo thành bàn tốt nhất tại La Liga mùa này, với bảy đường. Anh đồng thời là cầu thủ có tỷ lệ chuyền bóng chính xác nhất, với 92,7%, tính trong số các tiền vệ ra sân ít nhất 10 trận La Liga mùa này.	Yannick Carrasco (Atletico Madrid). Tiền vệ người Bỉ là cầu thủ đầu tiên trên bình diện châu Âu tham gia trực tiếp vào năm bàn thắng trong một trận đấu. Trước Granada, Carrasco ghi ba bàn và kiến tạo hai bàn, góp phần giúp Atletico thắng đậm 7-1.  	Lionel Messi (Barca). Cùng với Luis Suarez, Messi đang dẫn đầu danh sách ghi bàn ở La Liga mùa này với 12 bàn. Nhưng xét về hiệu suất bàn thắng theo số phút thi đấu, Messi là số một (cứ 85,3 phút ghi một bàn). Tiền đạo người Argentina cũng có tỷ lệ đi bóng thành công tốt nhất giải với 55%, tính trong số những cầu thủ có ít nhất 50 pha đi bóng trở lên.	Luis Suarez (Barca). Trung phong của Barca tham gia trực tiếp vào các pha làm bàn nhiều nhất tại La Liga mùa này, với 12 bàn thắng cùng bốn đường kiến tạo. Anh cũng có nhiều nhất số bàn thắng mang tính quyết định (sáu bàn).	
Muller không ngạc nhiên khi Guardiola gặp khó tại Man City		Tiền đạo của Bayern Munich cho rằng giải Ngoại hạng Anh quá khó để ông thầy cũ có thể giành chức vô địch trong mùa giải đầu tiên.		Man City hiện tại xếp thứ tư Ngoại hạng Anh, với 42 điểm sau 20 vòng. Thành tích này kém bảy điểm so với đội dẫn đầu Chelsea, đồng thời chỉ nhiều hơn một điểm so với đội xếp thứ năm Arsenal.	Theo Thomas Muller, lý do lớn nhất khiến Pep gặp khó khăn là mức độ khốc liệt của giải Ngoại hạng Anh cao hơn so với Bundesliga. Hơn nữa, sau một thời gian thành công với thế hệ Yaya Toure, Sergio Aguero và David Silva, Man City đang trong quá trình xây dựng lại đội hình.  "Ngoại hạng Anh là một giải rất khó khi có nhiều đội bóng mạnh cùng thi đấu. Giành chiến thắng trước mọi đối thủ là điều không hề dễ. Hơn nữa, bóng đá Anh có rất nhiều mặt trận", Muller đánh giá.	Không ít HLV tài ba từng phải chờ đến mùa thứ hai mới chứng minh được năng lực tại giải Ngoại hạng Anh.  Jurgen Klopp có thể là một ví dụ. Mùa trước, khi mới đến xứ sương mù, HLV này phải mất một thời gian mới làm quen được với Liverpool.  "Pep đang dẫn dắt Man City trong năm đầu tiên. Ông ấy đang phải đối mặt với nhiều vấn đề. Đối với tôi, tại giải Ngoại hạng Anh mùa này, không có đội nào là ứng cử viên vượt trội", Muller đánh giá.	Hạnh Nguyên	
Pique: 'Các trọng tài đang làm trò với Barca, thiên vị Real'		Trung vệ của Barca cho rằng loạt trận lượt đi vòng 16 đội Cup Nhà vua là bằng chứng cho thấy xu hướng giới trọng tài có những quyết định gây bất lợi cho đội bóng xứ Catalan.		Trọng tài Borlaban đã có những quyết định khó hiểu trong thất bại 1-2 của Barca trước Athletic Bilbao tối qua 5/1, khi hai lần từ chối phạt đền cho đội khách và không phạt thẻ đỏ đối với tiền đạo đội chủ nhà là Aritz Aduriz về lỗi đánh nguội Samuel Umtiti. Trước đó một ngày trọng tài Mateu Lahoz cũng gây tranh cãi, khi cho Real Madrid hưởng phạt đền từ một tình huống không mấy rõ ràng trong chiến thắng 3-0 trước Sevilla.	Theo Gerard Pique, những quyết định trên phản ánh cách điều khiển mang tính phân biệt của giới trọng tài và điều này là một yếu tố nguy hiểm cho bóng đá đỉnh cao Tây Ban Nha. 	"Neymar bị phạm lỗi rất rõ ràng và tình huống va chạm của tôi với thủ môn  Gorka Iraizoz cũng vậy, nhưng  cò quay, vốn là những thứ mà các trọng tài đang gây ra".	Ngoài ra, trung vệ của Barca cũng chỉ trích kênh truyền hình nhà nước của Tây Ban Nha  TVE về việc đưa ra hai cuộc thăm dò dư luận mang tính tấn công đối với đội bóng. Cuộc thăm dò đầu tiên đặt câu hỏi về khả năng Barca thiếu tôn trọng khi tung đội hình dự bị vào sân trong trận gặp đội hạng ba Hercules ở vòng 32 đội Cup Nhà vua. Ở cuộc thăm dò thứ hai, TVE mời khán giả đánh giá lại về khả năng trọng tài Borlaban bắt thiên vị trong trận Bilbao - Barca.	"Tại sao đài truyền hình nhà nước có tới hai cuộc thăm dò (nhằm vào Barca) chỉ trong vòng chưa đầy một tháng. Chúc mừng 	Kim Thành	
Dele Alli: Bay trên nỗi đau		Thăng hoa cùng Tottenham và được xem như niềm hy vọng mới của bóng đá Anh, nhưng sâu thẳm trong lòng của tiền vệ vừa lập cú đúp vào lưới Chelsea là nỗi đau chất chứa với gia đình.		Chín tháng trước, anh hãy còn là một chàng trai "tuổi teen". 20 tháng trước, anh còn đá bóng ở giải hạng Nhì. Vậy mà bây giờ, Dele Alli đang là cái tên được nhắc đến nhiều nhất ở nước Anh. Chàng trai ấy vừa chặn đứng đoàn tàu tốc hành mang tên Chelsea với một cú đúp. Trước đó, vào tháng 10, cũng chính Dele đã chặn một đoàn tàu khác mang tên Man City. Trước khi bị Dele tung nhát kiếm kết liễu, Man City có mạch 10 trận toàn thắng, con số của Chelsea lần này là 13.	Dele dường như sinh ra để trở thành một ngôi sao. Khi CLB cần nhất, khi thử thách lên đến cao nhất, anh đều xuất hiện. Dele đã có 20 bàn sau 52 trận Premier League, bên cạnh 10 pha kiến tạo thành công. Anh có thể đá như một "số 10" sau lưng Harry Kane hoặc lùi xuống sâu hơn như Paul Scholes ở Man Utd ngày trước. Chelsea không thể ngăn cản anh, dù Antonio Conte đã lường trước sự nguy hiểm. Sự di chuyển của Dele quá khôn ngoan. Trong tình huống ấn định tỷ số 2-0, anh đánh lừa cả Cesar Azpilicueta lẫn Victor Moses.	Hệ thống phòng ngự của Chelsea bị đánh sập những hai lần theo cùng một kiểu. Christian Eriksen tạt vào, Dele bật lên, Thiabaut Courtois bất lực và lưới Chelsea rung lên. Tính đến trước trận đấu đó, Chelsea chưa chịu bàn thua nào từ đánh đầu dưới thời Conte.	Dele không biết sợ hãi là gì. Thử thách càng lớn, anh lại càng cảm thấy hứng thú. Chàng trai ấy đã ra mắt Tottenham trong một trận giao hữu mùa hè 2015, ở đó anh... xâu kim Luka Modric của Real Madrid. Karl Robinson, HLV của MK Dons, nơi Dele khởi nghiệp kể lại một tình huống trên sân tập, như sau: Khi ấy, CLB tập bài tấn công ở cột gần. Khi đá phạt góc, các hậu vệ có xu hướng chặn cột xa hơn cột gần, bây giờ thì tiền vệ MK Dons sẽ rót ở cột gần, Dele có nhiệm vụ chạy đến chiếm chỗ và đánh đầu. Chỉ có điều cú đá của đồng đội hơi thấp với tầm bật nhảy của Dele. Thế nên chàng trai trẻ không đánh đầu nữa mà chuyển sang... đánh gót vào lưới. Sau khi ghi bàn, cậu nhả bã kẹo cao su ra, lấy gối trái tâng qua gối phải rồi chân phải qua chân trái, trước khi dùng miệng hứng kẹo và nở một nụ cười. Mới 16 tuổi, Dele đã cho thấy vóc dáng của một nhân vật đặc biệt.	Với những cầu thủ bình thường, được thi đấu cho đội một, trở thành cầu thủ chính thức đã là thành tựu. Với Dele , chơi bóng là phải vui. Bởi vì không giống với rất nhiều các đồng đội cùng trang lứa trưởng thành từ học viện, anh lớn lên trên đường phố. Khu Dele lớn lên ở Bradwell, Milton Keynes không khác gì khu ổ chuột ở Rio. Và cũng giống như những huyền thoại Brazil ở bên kia bán cầu, Dele có một tuổi thơ dữ dội.	Mẹ anh, Denise, có đến bốn người con với bốn người đàn ông khác nhau. Chẳng có mối quan hệ nào kéo dài được quá lâu. Bà là mẹ đơn thân đến những... bốn lần trong đời. Cả gia đình chen chúc trong một căn phòng chật chội ba giường ngủ. Bố ruột của Dele, ông Kenny Alli, bỏ mẹ con anh sang Mỹ định cư khi cậu nhóc mới được một tuần tuổi.	Từ bé, Dele Alli đã sống thiếu tình thương của cha. Bởi thế, khi được gọi vào đội tuyển Anh dự Euro 2016, anh đã đăng ký tên in trên áo là Dele chứ không phải là Alli theo họ bố. Áo đấu của anh tại Tottenahm mùa này cũng không còn chữ Alli trên đó nữa. Vì anh không muốn vinh danh tên của người bố đã ruồng bỏ gia đình. Người bố biết tin đã nhiều lần sang Anh xin gặp Dele để chuộc lại lỗi lầm, nhưng đã quá muộn.	Không có tình cha, Dele cũng không nhận được sự yêu thương trọn vẹn của mẹ. Chật vật với sinh kế, bà là một người nghiện rượu nặng. Dele phải tự mình lớn lên, phải sớm học cách tự vệ. Cậu bé thường xuyên gây rối trong lớp học bởi giáo dục gia đình là điều xa xỉ. Cậu thường xuyên trốn học để đi đá bóng với các bạn. Trong cuốn sách "Những kẻ xuất chúng" có một lý thuyết thật hay: Bạn sẽ trở thành một chuyên gia ở một lĩnh vực nào đó nếu có 10.000 giờ tập luyện kỹ năng ấy. Thời gian chơi bóng miệt mài trên đường phố đã giúp cậu bé Dele có xuất phát điểm vượt xa các bạn cùng trang lứa ở học viện.	Đến tận năm 11 tuổi, Dele mới vào học viện của MK Dons. Và cậu bé mau chóng tỏ ra khác biệt với các bạn cùng trang lứa. Không chỉ có kỹ thuật khác lạ nhờ tự trui rèn trên đường phố, Dele còn có thể chất tuyệt vời để chơi thể thao. Cậu liên tục phá kỷ lục về chạy nước rút lẫn chạy bền ở lứa tuổi của mình. Nhưng cậu cũng nổi tiếng với những trò phá phách ma mãnh và không kìm chế được cảm xúc trên sân cỏ.	Năm Dele lên 13 tuổi, mẹ ruột đã phải nhờ một gia đình nhận cậu bé làm con nuôi. Thế là anh dọn về sống chung với gia đình vợ chồng Alan và Sally Hickford trong suốt thời gian tập luyện ở Milton Keynes. Từ ấy đến nay, Dele vừa trui rèn kỹ năng, vừa nỗ lực kìm chế bản thân. Nhưng Zlatan Ibrahimovic từng nói một câu rất hay: "Bạn có thể lôi đứa bé ra khỏi khu ổ chuột, nhưng không thể lôi khu ổ chuột ra khỏi đứa bé".	Dele có thay đổi đến mấy, trong anh vẫn là tính khí bốc đồng của một kẻ hận đời, vẫn là sự bùng nổ của một đứa trẻ lớn lên đường phố và sự khó lường của một kẻ hành động theo bản năng. 16 tuổi Dele đã lên đội một MK Dons. 19 tuổi ra mắt Tottenham và hơn một năm sau đã ghi bàn nhiều hơn mọi tiền vệ lừng danh ở Ngoại hạng Anh.	Pha chạm bóng đầu tiên của Dele cho đội một là một cú đánh gót. Bàn đầu tiên của anh là một cú nã pháo từ 30 mét. Lần đầu tiên khoác áo đội tuyển Anh, Dele ghi luôn một siêu phẩm vào lưới tuyển Pháp. Trong 20 bàn anh ghi cho Tottenham đến nay, phân nửa là những bàn thắng đẹp, trong đó có cú vô-lê trác tuyệt vào lưới Crystal Palace mùa trước mà Mauricio Pochettino bảo người Anh sẽ xem đi xem lại trong suốt mười năm tới. Ra mắt Premier League chưa được hai mùa, Alli đã có hơn 20 lần... xâu kim đối thủ.	Karl Robinson, HLV của Dele ở MK Dons, nói thêm: "Mỗi lần có thêm thử thách, Dele sẽ xăn tay áo lên và làm những gì tốt nhất. Chàng trai trẻ không biết sợ hãi, mặt lúc nào cũng lạnh như tiền, kể cả khi bạn khen ngợi cậu ấy".	Có thể nói, Dele Alli đang vươn lên nhờ động lực của một đứa trẻ bị ruồng bỏ. Anh xem gia đình nuôi mình từ năm 13 tuổi, cũng là gia đình của người bạn thân nhất Harry Hickford (lớn hơn Dele Alli một tuổi), mới là gia đình thật sự. Anh tránh mặt bố mẹ ruột đến mức người mẹ Denise phải lên báo thanh minh. Barbara, người chị cùng mẹ khác cha và nhiều hơn Dele sáu tuổi, thậm chí đã chỉ trích cậu em của mình trên Instagram. Cô viết: "Mười ba năm ở nhà, mẹ dạy cho nó đạp xe, dạy nó đá một quả bóng, tắm rửa cho nó, cho nó ăn, dạy dỗ cho nó nên người, chở nó đến trường. Không có mẹ, chúng ta đã chẳng thể có hôm nay".	Ngày Dele tuyên bố rũ bỏ cái họ "Alli", người mẹ Denis nhắn tin cho anh: "Ít ra con cũng dùng cái tên mà mẹ đặt cho con. Vậy cũng vui rồi. Mẹ luôn yêu con". Nhưng Dele Alli không hồi âm tin nhắn ấy. Anh cũng không hồi âm khi ông bố Kenny lặn lội từ Mỹ sang Anh những mong nối lại tình cảm cha con.	Thế nhưng sâu thẳm trong con người ngỡ như lạnh lùng ấy là một trái tim ấm áp. Không ai có thể quên tháng 11 năm ngoái, Dele bất ngờ xuất hiện bên giường bệnh của cậu bé 10 tuổi Tony Clark, bị bệnh máu trắng và đang được hóa trị để giữ mạng sống. Cậu bé là CĐV của Tottenham và Alli đã đến, tặng cậu nhiều món quà, trong đó có chiếc áo mà anh đã mặc khi ghi bàn đầu tiên tại Premier League. Alli ở bệnh viện suốt hai tiếng đồng hồ, chơi game FIFA và nói chuyện với cậu bé. Rõ ràng Dele có một trái tim nhân ái, đặc biệt là với những trẻ em.	Khi Dele vươn lên những tầm cao mới trên sân cỏ, anh bỏ lại sau lưng một người cha xấu hổ vì đã bỏ rơi gia đình, một người mẹ vật vã nghiện rượu đến mức phải mang anh cho người khác nuôi và những người chị em cùng mẹ khác cha không bao giờ thông cảm. Dù đấy có phải là động lực chính hay không thì cũng không thể phủ nhận Alli đang truyền cảm hứng rất lớn trên sân cỏ. Bởi vì từ rất lâu rồi, kể từ sau Paul Gascoigne, nước Anh mới thấy một cầu thủ chơi bóng bản năng dường ấy, thứ bản năng không thể có nếu không trải qua một quá khứ khổ đau.	Chỉ mong tương lai của anh sẽ không giống với thiên thần sa ngã người Anh mà thôi.	Những con số biết nói	- Khi Alli đã ghi bàn, Tottenham bất bại. Trong đó có 12 trận thắng và 4 trận hòa.	- Alli đã lập cú đúp trong ba trận Premier League liên tiếp, vào lưới các đội Southampton, Watford và Chelsea. Anh là tiền vệ đầu tiên làm được điều này trong lịch sử.	- Alli ghi 10 bàn trong 33 trận Premier League mùa trước. Anh đã có 10 bàn mùa này, dù mới đá có 19 trận.	- Từ đầu mùa giải trước đến nay, Alli có 20 bàn. Không một tiền vệ nào ở Premier League có thành tích tốt hơn thế. Cũng không có một cầu thủ thuộc lứa U23 nào ở 5 giải vô địch hàng đầu châu Âu ghi bàn nhiều hơn Alli trong thời gian này.	- Alli là tiền vệ cần số trận ít nhất để vươn lên cột mốc 20 bàn tại Premier League (52 trận). Con số này của Paul Scholes là 74, của David Beckham là 90, của Frank Lampard là 140 và Steven Gerrard là 169.	
Arsenal di chuyển bằng máy bay lớn nhất thế giới		Thời gian tới thầy trò HLV Arsene Wenger Arsenal sẽ di chuyển bằng máy bay thương mại lớn nhất thế giới A380 do hãng Airbus sản xuất.		Bên ngoài máy bay in hình năm cầu thủ gồm Olivier Giroud, Alexis Sanchez, Mesut Ozil, Hector Bellerin và Santi Cazorla.	
Những trận cầu đinh ở giai đoạn hai của Ngoại hạng Anh		Chiến thắng bất ngờ của Tottenham trước Chelsea khiến cuộc đua vô địch trở nên khó đoán hơn trong những tháng còn lại của mùa giải.		
Arsenal mất Coquelin một tháng, tính gọi lại Wilshere		Nhân sự lại thành nỗi lo của HLV Wenger khi Arsenal mất tiền vệ phòng ngự số một vì một ca chấn thương nặng.		Coquelin dính chấn thương gân kheo trong trận hòa 3-3 với Bournemouth tại vòng 20 Ngoại hạng Anh hôm thứ Tư (4/1) vừa qua. Anh phải rời sân nhường chỗ cho Oxlade-Chamberlain từ phút 28 trận cầu hôm đó.	Vắng Coquelin, Arsenal trở nên yếu ớt khi mất khả năng đánh chặn, hỗ trợ phòng ngự từ giữa sân. Nếu Bournemouth dứt điểm tốt hơn, họ sẽ không chỉ có một bàn thắng kể từ sau thời điểm tiền vệ đá thấp nhất của Arsenal rời sân.	Ở trận đấu này, Arsenal đã gây sốc khi để đối phương dẫn trước tới ba bàn cho tới tận phút thứ 70 trước khi Sanchez, Perez và Giroud ghi ba bàn để giật lại một điểm. Chính sự lỏng lẻo ở khu trung tuyến là nguyên nhân khiến Arsenal chơi không tốt.	Tuy nhiên, HLV Wenger đang bế tắc trong việc giải quyết thực trạng này với chấn thương của Coquelin và Santi Cazorla, còn Xhaka lại chơi không tốt kể từ khi về đầu quân.	Thế bí bách ấy, theo truyền thông Anh, đang khiến Arsenal tính đến phương án đòi lại Jack Wilshere, tiền vệ trung tâm mà họ đang đem cho Bournemouth mượn.	Từng gặp vấn đề về phong độ vì quá nhiều chấn thương, nhưng Wilshere đang có dấu hiệu hồi sinh ở Bournemouth từ đầu mùa này. Anh trở thành trụ cột của đội chủ sân Vitality và nhờ đó, ghi điểm trong mắt Wenger khi ông thầy cũ bí người.	Phương Anh	
Guardiola: 'Tôi không giải nghệ sau hai hay ba năm nữa'		Chiến lược gia của Man City đính chính thông tin gần đây cho rằng ông chỉ làm việc thêm vài năm nữa trước khi chia tay nghiệp cầm quân.		Bảo Lam	
Cầu thủ lâu năm của Chelsea chuyển tới Trung Quốc		Tiền vệ John Obi Mikel gia nhập Thiên Tân TEDA dưới dạng miễn phí sau khi hoàn thành thủ tục kiểm tra y tế.		Mikel được Thiên Tân TEDA chào mời mức lương hơn 170 nghìn đô la một tuần. Đây là yếu tố quyết định giúp đội bóng Trung Quốc đánh bại Valencia và Marseille trong việc chiêu mộ tiền vệ người Nigeria.	Hợp đồng hiện tại của Mikel chỉ còn sáu tháng và Chelsea chấp nhận cho anh đàm phán với đội bóng khác để ra đi miễn phí. Đây có thể là sự tri ân của Chelsea cho cầu thủ có thời gian phục vụ lâu thứ hai sau John Terry còn thi đấu trong đội hình.	Mikel gia nhập Chelsea vào năm 2006 và đây là mùa giải thứ 11 của anh ở sân Stamford Bridge. Cầu thủ này có 374 trận cho đội bóng thành London và ghi được sáu bàn.	Nổi lên từ giải FIFA World Cup U20 năm 2005, nơi anh đoạt Quả Bóng Bạc sau khi giúp Nigeria vào chơi chung kết. Mikel được Chelsea đưa về dưới thời HLV Jose Mourinho. Cầu thủ sinh năm 1987 thường xuyên được sử dụng ở vị trí tiền vệ phòng ngự.	Mùa hè vừa qua, Mikel giúp Nigeria đoạt HC đồng tại Olympic 2016 nhưng nằm ngoài kế hoạch của tân HLV Antonio Conte. Sau khi trở lại Chelsea, Mikel chưa được ra sân trận nào.	Trong thời gian khoác áo đội bóng thành London, Mikel đã có bộ sưu tập danh hiệu đồ sộ gồm hai chức vô địch Ngoại hạng Anh, bốn cup FA, hai cup Liên đoàn, một Champions League và một Europa League.	Đây là thương vụ thứ hai của Chelsea với các đội bóng Trung Quốc thời gian gần đây. Tháng trước, họ bán Oscar cho  Thượng Hải SIPG với giá 76 triệu đôla. Trước đó nữa, Chelsea cũng bán Ramires cho Giang Tô Suning. 	Bảo Lam	
Leicester vung tiền mua người thay thế Kante		Nhà đương kim vô địch Ngoại hạng Anh hôm qua 5/1 thông báo hoàn tất vụ tuyển mộ tiền vệ phòng ngự người Nigeria Wilfried Ndidi.		Ndidi đến từ CLB Bỉ, Genk, với giá chuyển nhượng 18,5 triệu đôla. Tài năng 20 tuổi người Nigeria ký hợp đồng 5,5 năm với Leicester, nhưng mức lương của anh chưa được tiết lộ.	Hôm qua, sau khi ký hợp đồng, Ndidi đã ra sân tập cùng các đồng đội mới. Leicester đang cố gắng xin xong giấy phép lao động để tân binh này có thể xung trận ngay cuối tuần này, khi gặp Everton ở Cup FA.	"Ndidi là một tiền vệ tài năng. Cậu ấy gây ấn tượng lớn với tôi bằng lối chơi mạnh mẽ, xử lý bóng tốt, tranh chấp cực hay. Đây là một cầu thủ thật sự có tiềm năng trong tương lai", HLV Ranieri nói về học trò mới.	Trong khi đó, tân binh người Nigeria cũng lạc quan về vận hội ở đội chủ sân King Power: "Leicester là một tập thể chất lượng. Tôi cảm thấy mình có thể học hỏi được nhiều ở đội bóng này. Nhiệm vụ của tôi là luôn cố gắng giành lại bóng cho đội nhà, đây là mục tiêu mà tôi phải làm tốt. Tôi có nhiều việc phải làm ở đây".	Ndidi được xem là một trong những tiền vệ đánh chặn hay nhất châu Âu ở lứa tuổi 20 trở xuống. Anh gây ấn tượng mạnh với kỹ năng hỗ trợ phòng ngự, làm bóng sắc sảo cùng hai bàn thắng khi cùng Genk có 12 điểm, dẫn đầu bảng F Europa League mùa này.	Ndidi được xem như một bản sao của N'golo Kante, ngôi sao tiền vệ phòng ngự cùng Leicester vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước nhưng sau đó đầu quân cho Chelsea. Với tân binh người Nigeria, Leicester có thể tìm thấy một phương án thay thế hiệu quả cho Kante, điều mà họ không làm được trong nửa đầu mùa này.	Phương Anh	
AFC đồng ý cho CLB Hà Nội đá sớm để tránh Tết		Trận đấu giữa Kitchee và CLB Hà Nội tại vòng loại AFC Champions League diễn ra vào ngày 25/1 thay vì 31/1 như lịch ban đầu.		CLB Hà Nội là đương kim vô địch V-League, giành quyền dự AFC Champions League. Theo lịch ban đầu, đội sẽ đá trận sơ loại gặp Kitchee của Hong Kong vào ngày 31/1. Do cả hai đội bóng đều muốn cho cầu thủ được nghỉ Tết nên đã đàm phán đổi lịch đấu, sau đó xin phép AFC.	“Ba năm trước chúng tôi đều phải đá vào Tết, các cầu thủ không được sum vầy bên gia đình thời khắc giao mùa. Năm nay xin đổi được lịch, họ sẽ về nhà vào ngày 29 Tết. Đại diện cho Việt Nam, chúng tôi sẽ cố hết sức. Nhưng quả thực sân chơi AFC Champions League quá tầm với đội”, ông Quốc Hội nói thêm.	Ngày 22/1 CLB Hà Nội đá trên sân của TP HCM tại vòng bốn V-League. Kết thúc trận đấu, đội bay thẳng sang Hong Kong để chuẩn bị cho trận đấu với Kitchee.	Ông Hội cho biết Văn Quyết dính chấn thương vai trong trận tranh Siêu Cup quốc gia nhưng đang hồi phục tốt. Cầu thủ này sẽ kịp bình phục để góp mặt trong trận đấu với Kitchee. Ngoài ra, tiền đạo nhập tịch Hoàng Vũ Samson cũng đã hoàn tất quá trình điều trị bệnh liên quan tới phổi, sẵn sàng trở lại với sân cỏ.	Trước thềm mùa giải mới, CLB Hà Nội ký được hợp đồng tài trợ với Tập đoàn SCG của Thái Lan. Thu về số tiền hơn một triệu đôla, đội bóng của bầu Hiển dự tính sẽ sửa lại sân Hàng Đẫy, đầu tư vào đào tạo trẻ và tăng cường lực lượng để chinh chiến ở cả đấu trường quốc nội và quốc tế.	Lâm Thoả	
Nadal đụng Raonic ở tứ kết Brisbane International		Tay vợt người Tây Ban Nha sẽ chạm trán hạt giống số một của giải đấu đang diễn ra tại Australia, sau khi vượt qua Mischa Zverev ớ vòng 1/8.		
Djokovic và Murray vào bán kết Qatar Mở rộng		Hai tay vợt hàng đầu thế giới nhiều khả năng chạm trán nhau ở trận chung kết giải đấu đầu năm 2017.		
Mahrez giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất châu Phi		Ngôi sao của Leicester City vượt lên trên Aubameyang và Sadio Mane trong cuộc bầu chọn do Liên đoàn bóng đá châu Phi tổ chức.		Riyad Mahrez nhận được 361 điểm trong cuộc bình chọn, trong khi tiền đạo Aubameyang xếp ngay sau với 313 điểm. Theo kết quả công bố tối 5/1, Mane xếp thứ ba khi chỉ có 186 điểm.	Đây là lần đầu tiên Mahrez đăng quang giải Cầu thủ hay nhất châu Phi. Chiến thắng năm nay của ngôi sao người Algeria đồng thời ngăn Aubameyang giành danh hiệu lần thứ hai liên tiếp.	Mahrez chiến thắng chủ yếu nhờ phong độ xuất sắc giúp Leicester City giành chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2015-2016. Tiền vệ này cũng đã nhận được danh hiệu Cầu thủ hay nhất nước Anh cùng mùa.	So với nửa năm trước, phong độ của Mahrez đang có phần giảm sút khi chỉ có ba bàn thắng và hai đường chuyền dọn cỗ từ đầu mùa Ngoại hạng Anh 2016-2017. "Số 26" của Leicester City chỉ chơi thực sự tốt khi vào sân tại Champions League: ghi bốn bàn và góp công đem lại vé vào vòng 16 đội.	Mahrez, Aubameyang và Mane đều đang tập trung cho đội tuyển chuẩn bị dự giải vô địch châu Phi 2017. Tuyển Gabon của Aubameyang sẽ đóng vai trò chủ nhà, trong khi Algeria của Mahrez và Senegal của Mane đều là những ứng cử viên sáng giá.	Kim Thành	
Các CLB Trung Quốc bị tuýt còi vì tốc độ 'đốt tiền'		Tổng cục Thể thao Trung Quốc sẽ đưa ra chế tài để hạn chế việc các đội nước này chi tiêu bạt mạng mua sắm cầu thủ thời gian qua.		Bóng đá Trung Quốc vừa rúng động với hai vụ thương tụ bom tấn đưa Oscar từ Chelsea đến Thượng Hải SIPG và Carlos Tevez từ Boca Juniors sang Thân Hoa Thượng Hải. Oscar có giá 76 triệu đôla, lĩnh lương tuần 490.000 đôla. Với Tevez, các con số lần lượt là 90 triệu đôla và 754.000 đôla mỗi tuần.	Trước hai thương vụ này, các CLB bóng đá Trung Quốc từng chi hàng núi tiền khác để tậu về hàng loạt tên tuổi lớn, như Pelle, Ramires, Hulk, Alex Teixeira, Paulinho... Tốc độ vung tiền ấy một mặt biến Trung Quốc trở thành điểm đến lý tưởng cho rất nhiều ngôi sao bóng đá lừng danh ở châu Âu, nhưng mặt khác làm các nhà quản lý thể thao nước này lo ngại.	Người phát ngôn của Tổng cục Thể thao Trung Quốc (CGAS)  mới đây nói rằng các CLB bóng đá "đang đốt tiền". Còn trong một thông điệp phát đi trên trang web của cơ quan này hôm 5/1, CGAS mô tả việc các đội bóng mua sắm ồ ạt là "một hiện tượng đáng quan ngại".	CGAS cho biết họ sẽ "tăng cường kiểm tra, giám sát khâu tài chính của các đội bóng, tiến đến việc kiểm soát chuyện chi tiêu vào dàn cầu thủ ở đội một và đảm bảo các điều kiện tài chính tốt".	Nhưng trong khi CGAS sốt ruột và tuýt còi, bóng đá Trung Quốc tiếp tục làm thế giới rúng động vì những con số. Hồi cuối năm 2016, siêu cò Jorge Mendes tiết lộ một đội bóng Trung Quốc từng hỏi mua Cristiano Ronaldo với giá 316 triệu đôla và sẵn sàng trả lương anh này 105 triệu đôla mỗi năm.	Từ hai ngày qua, nhiều tin đồn khác thì cho rằng Thượng Hải SIPG, đội vừa mua Oscar, đang gạ Dortmund nhượng lại trung phong người Gabon Pierre-Emerick Aubameyang với giá 157 triệu đôla.	Mức độ chịu chơi của các CLB Trung Quốc đang làm dấy lên nhiều lo ngại từ châu Âu. Arsene Wenger (Arsenal) và Antonio Conte (Chelsea) là hai trong số nhiều tên tuổi lớn của bóng đá châu Âu công khai lo lắng trước việc các cầu thủ bị mê hoặc bởi sức hấp dẫn tài chính của việc sang Trung Quốc chơi bóng. Conte thậm chí còn nói thẳng rằng các CLB Trung Quốc là mối đe doạ của bóng đá thế giới.	Giải vô địch Trung Quốc - Chinese Super League - mùa 2017 sẽ khởi tranh từ tháng Ba tới và kết thúc vào tháng 10. Mùa trước, Hằng Đại Quảng Châu vô địch, Giang Tô Suning và Thượng Hải SIPG lần lượt chia nhau các vị trí thứ nhì và ba.	Tri Phương	
Barca nếm mùi thất bại ngay trong trận đầu năm		Thầy trò Luis Enrique để thua 1-2 trên sân của Bilbao, trong trận lượt đi vòng 16 đội Cup Nhà vua.		Bàn thắng: Aduriz 25', Williams 28' - Messi 52'	Bilbao cho thấy phong độ khởi đầu năm tốt hơn khi ghi hai bàn liên tiếp trong vòng ba phút. Barca phải nhờ đến cú sút phạt trực tiếp của Lionel Messi mới có bàn rút ngắn tỷ số. Đây cũng là bàn có ý nghĩa quan trọng trên sân đối phương. 	Thất bại 1-2 trong trận lượt đi đồng nghĩa với việc Barca buộc phải thắng ít nhất là 1-0 ở lượt về giữa tuần sau. Khi đó, thầy trò HLV Enrique có lợi thế thi đấu trên sân nhà Nou Camp.	Xét về mặt lực lượng, trận thua Bilbao là một kết quả bất ngờ đối với CĐV Barca. Để thi đấu trận này, HLV Enrique đã không ngần ngại tung vào sân đội hình mạnh nhất. Bộ ba Messi, Suarez, Neymar đều có mặt, đồng thời nhận được sự hỗ trợ từ phía sau của thủ quân Andres Iniesta.	Bilbao giành được chiến thắng chủ yếu nhờ khả năng tận dụng cơ hội tốt hơn trong những thời điểm quyết định. Trong khi Barca chiếm ưu thế trên sân, đội chủ nhà vượt lên một cách mạnh mẽ bằng pha dứt điểm đơn giản của Aduriz ở phút 25 và pha đưa bóng vào góc cao của Inaki Williams sau đó ba phút.	Bên cạnh yếu tố phong độ, Bilbao còn có được không ít lợi thế từ những quyết định của trọng tài Borlaban. "Ông vua sân cỏ" này gây phẫn nộ cho CĐV Barca khi từ chối rút thẻ đỏ phạt Williams sau một pha đánh nguội đối với Samuel Umtiti. Cũng chính Borlaban bỏ qua một quả phạt đền rõ ràng dành cho đội khách sau tình huống Neymar bị Etxeita kéo ngã trong vòng cấm. Thay vì thế, trọng tài rút thẻ vàng đối với Iniesta, Alba và Busquets về hành vi phản đối.	Barca chỉ có thể hồi sinh phần nào khi gỡ được một bàn đầu hiệp hai. Trong tình huống này, thủ môn Iraizoz phản ứng quá chậm trước cú sút phạt trực tiếp của Messi.	Sau khi phạm sai lầm trong hai tình huống gây bất lợi cho Barca, trọng tài Borlaban tỏ ra mạnh tay hơn ở những phút cuối. Garcia và Iturraspe của Bilbao đều phải nhận thẻ vàng thứ hai, đồng nghĩa mất quyền chơi trận lượt về do phạm lỗi với Neymar.	Nếu cú dứt điểm cuối trận của Messi không bị cột dọc từ chối, tỷ số có thể đã là 2-2. 	Kim Thành	
CĐV Tottenham lo lắng khi Dele Alli chói sáng		Một số người hâm mộ "Gà trống" cho rằng cú đúp vào lưới Chelsea chỉ khiến ngôi sao 20 tuổi đến gần với Real Madrid hơn.		
Rooney cho thuê biệt thự với giá 30.000 đôla		Tiền đạo thủ quân của Man Utd, Wayne Rooney đang sở hữu một biệt thự hạng sang nằm trên đảo Barbados.		Một sân golf chung nằm ngay cạnh biệt thự của Rooney. Gần đó còn có biệt thự của Rio Ferdinand, võ sĩ Joe Calzaghe và cặp sao truyền hình Ant & Dec.	Nội thất bên trong biệt thự, nơi Rooney treo ảnh của hai huyền thoại Hollywood là Audrey Hepburn và Marilyn Monroe.	
Real Madrid áp đảo Đội hình tiêu biểu năm 2016 của UEFA		Nhà ĐKVĐ Champions League có đông đại diện nhất trong đội hình mà LĐBĐ châu Âu (UEFA) công bố hôm 5/1, theo bình chọn của người hâm mộ.		Real Madrid chiếm tới bốn vị trí trong Đội hình tiêu biểu năm 2016, gồm hậu vệ Sergio Ramos, các tiền vệ Toni Kroos, Luka Modric và tiền đạo Cristiano Ronaldo.	Kình địch của Real là Barca có đông đại diện thứ nhì, với ba vị trí chia đều trên ba tuyến, gồm Gerard Pique, Andres Iniesta và Lionel Messi. Juventus có hai vị trí, gồm thủ môn Gianluigi Buffon và hậu vệ Leonardo Bonucci. Hai vị trí còn lại được chia đều cho Atletico Madrid, với tiền đạo Antoine Griezmann, và Bayern Munich với hậu vệ Jerome Boateng.	Đây là năm thứ 15 liên tiếp UEFA tiến hành bình chọn Đội hình tiêu biểu của năm, dựa trên kết quả thăm dò trên trang web chính thức của tổ chức này.	Trong cuộc bình chọn năm 2016, UEFA đưa ra danh sách 40 ứng cử viên, gồm bốn thủ môn, và 12 hậu vệ, 12 tiền vệ và 12 tiền đạo. Gần 7,15 triệu lượt người hâm mộ đã tham gia bỏ phiếu để chọn ra 11 cái tên hay nhất cho mỗi vị trí.	Real Madrid thắng thế, với bốn cái tên, là kết quả được dự báo, khi đội bóng này đoạt tới ba danh hiệu lớn trong năm 2016, gồm Champions League, Siêu Cup châu Âu và FIFA Club World Cup. Real cũng sở hữu kỷ lục bất bại 37 trận tính đến cuối năm 2016 (38 trận, nếu tính cả trận thắng Sevilla ở Cup Nhà Vua hôm 4/1).	Barca trong năm 2016 chỉ có hai danh hiệu quốc nội, gồm chức vô địch La Liga và Cup Nhà Vua. Nhưng phong độ chói sáng trong cả năm vẫn giúp những trụ cột của họ như Messi, Iniesta, Pique được người hâm mộ bình chọn nhiều.	Với bộ đôi của Juventus - Buffon, Bonucci, bên cạnh chức vô địch Serie A thứ năm liên tiếp, hai anh còn là những trụ cột chói sáng trong màu áo Italy dự Euro 2016, dù phải sớm dừng bước ở tứ kết giải đấu này.	Tri Phương	
Công Vinh giữ chức quyền Chủ tịch CLB TP HCM		Trong lễ xuất quân của đội tân binh V-League 2017 chiều 5/1, cựu tiền đạo đội tuyển Việt Nam được bổ nhiệm làm quyền Chủ tịch CLB, thay vì phó Chủ tịch như kế hoạch ban đầu.		"Bản thân tôi từng là cầu thủ suốt 18 năm. Và vì thế tôi muốn xác định mục tiêu xây dựng đội bóng, trước hết phải là thương yêu cầu thủ, tạo điều kiện tốt nhất để các cầu thủ tập luyện và thi đấu", cựu tiền đạo người Nghệ An khẳng định trong lễ xuất quân.  "Tôi mong CLB TP HCM sẽ nhận được nhiều sự ủng hộ trên chặng đường mới ở V-League 2017. Sự phát triển của đội bóng cũng sẽ góp phần giúp bóng đá TP HCM thăng tiến trở lại".	CLB TP HCM vô địch giải hạng Nhất mùa trước để giành vé trực tiếp lên chơi V-League 2017. Đối với nhiều người, đây mới thực sự là "con đẻ" của bóng đá TP HCM. 	Từ mùa trước, TP HCM đã có một đội bóng tham dự V-League dưới tên CLB Sài Gòn. Nhưng đấy là đội bóng chuyển vào từ Hà Nội.  “Tôi biết cách đúng đắn nhất để xây dựng một đội bóng mạnh là đặt niềm tin vào các cầu thủ. 18 năm lăn lộn với bóng đá, tôi biết rõ muốn xây dựng một đội bóng mạnh thì phải chơi với tinh thần trong sáng nhất, cống hiến nhất. Đội bóng có thể thua trong thời gian tới đây nhưng sẽ chiến thắng trong lòng người hâm mộ bởi lối chơi trong sáng, đẹp mắt”, Công Vinh nhấn mạnh.	Để chuẩn bị cho lần trở lại sân chơi cao nhất nước, CLB TP HCM đã chiêu mộ thêm một số cầu thủ tên tuổi như trung vệ Châu Lê Phước Vĩnh, các hậu vệ Đình Luật, Văn Hoàn (Bình Dương), tiền vệ Võ Duy Nam (Quảng Nam)... Dẫn dắt họ là  HLV người Pháp Alain Fiard, từng là trợ lý HLV tại CLB Auxerre ở Ligue 1.	Tại lễ xuất quân, CLB TPHCM cũng đã ra mắt mẫu áo đấu mới với màu vàng làm chủ đạo, đồng thời tiếp nhận sự ủng hộ của các nhà tài trợ với số tiền lên đến 60 tỷ đồng.	Diệu Hoàng	
Đồng hương của Mourinho dẫn dắt đội 'cầm đèn đỏ' Ngoại hạng Anh		Hull City bổ nhiệm HLV người Bồ Đào Nha Marco Silva không lâu sau khi sa thải Mike Phelan.		Hợp đồng giữa Hull City và Silva chỉ có thời hạn đến hết mùa 2016-2017. HLV 39 tuổi này có nhiệm vụ giúp đội bóng giành suất trụ hạng.	Silva là HLV người Bồ Đào Nha thứ hai của Ngoại hạng Anh mùa 2016-2017. Nhà cầm quân đồng hương với ông, Jose Mourinho đang dẫn dắt Man Utd.	Hull hiện xếp ở vị trí cuối cùng trên bảng điểm, với chỉ 13 điểm sau 20 trận. Đội này kém ba điểm so với đội xếp thứ 16 Crystal Palace.	Trước nguy cơ xuống hạng, ban lãnh đạo Hull City quyết định phải có sự thay đổi về cách chơi. Sau trận thua West Brom với tỷ số 1-3 hôm thứ ba vừa qua, cựu HLV Phelan đã phải ra đi.	Silva là một trong những nhà cầm quân triển vọng nhất của bóng đá Bồ Đào Nha hiện nay. HLV 39 tuổi này từng giúp Sporting Lisbon giành Cup quốc gia Bồ Đào Nha 2015, trước khi đưa Olympiakos đến chức vô địch Hy Lạp 2016.	Cũng trong mùa giải 2015-2016, tại vòng bảng Champions League, Silva gây tiếng vang bằng trận thắng Arsenal với tỷ số 3-2 ngay trên sân Emirates. Kết quả này buộc Arsenal phải chờ đến lượt đấu cuối mới có thể vượt lên trên Olympiakos. 	Kim Thành	
Năm điều rút ra từ cú ngã ngựa của Chelsea		Bằng hai pha không chiến chính xác của Dele Alli, Tottenham đã làm được điều mà chính họ và 12 đội bóng thủ khác từng bất lực trước đó: chặn đứng mạch toàn thắng của Chelsea.		
'Búp bê' Ngân Thương chuẩn bị kết hôn		Cựu VĐV Thể dục dụng cụ Đỗ Thị Ngân Thương đã tổ chức lễ ăn hỏi, và chuẩn bị kết hôn với chàng kỹ sư điện lực.		"Búp bê" sinh năm 1989 chia sẻ chồng sắp cưới không phải là mẫu người lãng mạn như từng mong đợi, nhưng cô cảm nhận được ở anh sự chân thành. 	Ngân Thương là một trong những VĐV Thể dục dụng cụ thành công nhất của Việt Nam, với bảy HC vàng SEA Games và từng được đặc cách tham dự Thế vận hội mùa hè Olympic 2008. Trước thềm SEA Games 2013 Ngân Thương dính chấn thương nên quyết định giải nghệ và chuyển sang công tác huấn luyện ở đội trẻ Hà Nội.  Tại giải vô địch Thể dục dụng cụ toàn quốc năm 2016, các học trò của cô giành đến sáu HC vàng. 	
Maria Sharapova diện bikini		Cựu tay vợt số một thế giới đang đi nghỉ tại đảo Lanai, thuộc quần đảo Hawaii (Mỹ).		
Tiger Woods khởi đầu mùa giải ở Farmers Insurance Open		Cựu số một thế giới sẽ bắt đầu năm 2017 với giải đấu thuộc PGA tổ chức ở sân Torrey Pines, San Diego.		
Xuân Trường trích giải thưởng ủng hộ miền Trung và người bạn bị ung thư		Tiền vệ đội tuyển Việt Nam chia sẻ với VnExpress về mục đích sử dụng khoản tiền thưởng từ danh hiệu Quả Bóng Bạc năm 2016.		- Cảm xúc của anh thế nào sau khi giành Quả Bóng Bạc, với chỉ 17 điểm ít hơn người giành Quả Bóng Vàng là Phạm Thành Lương?	- Qua một đêm rồi nhưng tôi vẫn lâng lâng khó tả. Tôi chưa từng nghĩ đến việc mình có thể giành được danh hiệu cá nhân trong năm nay. Bởi vậy, tôi chỉ biết tập trung tập luyện và thi đấu. Mọi thứ đến quá bất ngờ. Ngay cả khi biết mình được đưa vào danh sách đề cử, tôi nghĩ đó đã là điều vinh dự rồi.	- Anh muốn chia sẻ danh hiệu này cho những ai?	- Tôi muốn dành nó cho bố mẹ, anh chị, người thân trong gia đình và những bạn bè thân thiết của tôi. Đó là những người đã ủng hộ tôi vô điều kiện, dù tôi có vấp váp hay thất bại. Tôi cũng xin được cảm ơn ban lãnh đạo, các huấn luyện viên cũng như đồng đội ở các đội bóng cấp độ CLB cũng như đội tuyển quốc gia. Nhờ sự giúp đỡ của họ mà tôi mới có được ngày hôm nay. Và tất nhiên, tôi cũng xin được chia sẻ niềm vui và sự biết ơn đến những ai đã bình chọn cho tôi, cũng như toàn thể người hâm mộ bóng đá nước nhà.	Tôi sẽ trích một phần giải thưởng để giúp đỡ đồng bào miền Trung bị bão lụt. Số tiền không lớn, nhưng đó là tấm lòng của tôi gửi đến những người có hoàn cảnh không may mắn trong cuộc sống. Bên cạnh đó, tôi cũng trích một phần thưởng để tặng cho một người anh, cũng là một người bạn thân của tôi đang phải chống chọi với căn bệnh ung thư. Người bạn ấy đã không bỏ lỡ bất kỳ một trận đấu nào ở Mỹ Đình mà có tôi thi đấu.	- Nếu như Quả Bóng Bạc là sự ghi nhận của giới chuyên môn thì giải thưởng Cầu thủ được yêu thích nhất năm do người hâm mộ bình chọn. Xuân Trường cảm thấy thế nào với danh hiệu thứ hai?	- Quả thật, tôi rất bất ngờ. Năm vừa qua tôi không được thi đấu nhiều, nhưng người hâm mộ vẫn ưu ái và dành cho tôi rất nhiều tình cảm. Tôi thực sự hạnh phúc và xúc động. Đó chính là động lực để tôi nỗ lực hơn nữa trong cuộc sống, tập luyện và thi đấu.	- Mục tiêu trong năm 2017 của Xuân Trường là gì?	- Chắc chắn đó là SEA Games 29. Đó là sân chơi của lứa cầu thủ chúng tôi và chúng tôi hy vọng sẽ thi đấu thật tốt, mang được thành công cao nhất về cho bóng đá nước nhà. Ngoài ra, tôi cũng đặt mục tiêu rèn luyện tốt để được có cơ hội ra sân thường xuyên hơn ở giải bóng đá Hàn Quốc.	-  Ăn Tết xa nhà là một cảm giác cực kỳ khó chịu, bởi đối với tôi, gia đình là tất cả.  Nếu được ở nhà dù chỉ một phút vào dịp Tết, tôi cũng sẽ cố gắng để thu xếp. Tôi không muốn bố mẹ một lần nữa phải đón giao thừa mà không có tôi. 	- Một lời chúc cho người hâm mộ trong Năm mới, Xuân Trường sẽ nói gì?	- Tôi xin chúc người hâm mộ bóng đá Việt Nam có một năm mới bình an, tràn đầy năng lượng để tiếp tục đồng hành cũng chúng tôi trong những giải đấu của năm 2017.	Đức Đồng	
Mourinho phải lòng CĐV Man Utd		HLV Jose Mourinho thừa nhận ngày càng yêu Man Utd hơn vì văn hóa cổ vũ và tính thực tế của CĐV.		"Người đặc biệt" bắt đầu làm việc cho Man Utd từ tháng 7/2016. Khoảng thời gian nửa năm chưa đủ để phai mờ những gì từng có tại Chelsea, nhưng tình cảm ông dành cho "Quỷ đỏ" đang tăng lên từng ngày.	"Điều khiến tôi cảm nhận sâu sắc về Man Utd và CĐV, đồng thời càng thêm khao khát cống hiến cho họ, chính là các CĐV. CĐV Man Utd điển hình là người có nhiều kỷ niệm đẹp trong quá khứ nhưng rất thực tế với hiện tại. Họ kỳ vọng vào tương lai nhưng hiểu được con đường đi đến đó. Họ luôn ủng hộ đội bóng ngay cả trong những thời điểm tệ nhất. Với tôi, đó là điều quan trọng nhất, là thứ khiến tôi phải lòng CLB mới", Mourinho chia sẻ trong cuộc phỏng vấn trên kênh MUTV.	Khi mới dẫn dắt Man Utd, Mourinho từng có không ít quyết định cứng rắn và tỏ ra khó chịu về một cầu thủ. Điều này đang thay đổi dần khi đội bóng ngày một tiến bộ. 	"Tôi rất, rất thích nhóm cầu thủ hiện nay. Không chỉ vì từng cá nhân mà còn vì mối liên kết giữa họ. Đi kèm theo là thách thức đưa Man Utd trở lại vị trí vốn có. Tôi thực sự hạnh phúc", ông chia sẻ.	Cuối tuần này Man Utd đấu với đội hạng dưới Reading ở vòng ba của FA Cup.	Kim Thành	
Gary Cahill: 'Cầu thủ Chelsea không phải robot'		Trung vệ của Chelsea khẳng định thất bại trước Tottenham sau 13 trận thắng liên tiếp là điều bình thường.		
Conte: 'Chúng tôi đã lường trước thất bại khi đối đầu Tottenham'		HLV người Italy chấp nhận thất bại 0-2 trước kình địch cùng thành phố London, đồng thời nhận định Tottenham xứng đáng là ứng cử viên vô địch.		
Costa to tiếng với Pedro trong trận thua Tottenham		Hai tiền đạo của Chelsea đấu khẩu với nhau về một tình huống không hiểu ý trong hiệp một, trận đấu muộn vòng 20 giải Ngoại hạng Anh tối 4/1.		
Lương Xuân Trường 'chữa cháy' giúp Ban tổ chức Quả Bóng Vàng		Tiền vệ đội tuyển Việt Nam nán lại sân khấu chờ HLV Hoàng Anh Tuấn, dù đã nhận hoa và danh hiệu trong Lễ trao giải Quả Bóng Vàng 2016 diễn ra hôm qua 4/1.		
HLV của Tottenham cảnh giác sau khi thắng Chelsea		Mauricio Pochettino không giấu tự hào vì đánh bại ứng cử viên số một cho ngôi vô địch Ngoại hạng Anh hôm 4/1, nhưng không vì thế mà vui mừng quá mức.		Cú đúp của Dele Alli khiến mạch toàn thắng của Chelsea tại Ngoại hạng Anh dừng lại ở 13 trận, đồng thời đưa Tottenham lên vị trí thứ ba, với bảy điểm kém chính bại tướng đang dẫn đầu bảng của họ.  "Điều quan trọng nhất là chúng tôi đã cho thấy cá tính, khả năng cạnh tranh trước một đối thủ đang có phong độ rất tốt và là một trong những đội mạnh nhất châu Âu hiện tại", HLV Pochettino nói với Sky Sports . "Chúng tôi rất tự hào với màn trình diễn này".	Tuy nhiên, HLV người Argentina cho rằng Tottenham không nên vui mừng quá lâu với thắng lợi trước Chelsea. "Tôi muốn chúc mừng các cầu thủ vì họ đã thi đấu rất tuyệt. Nhưng Tottenham cần cố gắng hơn nữa, cải thiện trình độ ngày qua ngày. Suy nghĩ trong đầu tôi lúc này là đội cần hướng đến trận đấu tiếp theo", ông nói.	Kết quả 2-0 trước Chelsea giúp Tottenham nối dài mạch thắng tại Ngoại hạng Anh lên năm trận. Từ vị trí thứ năm tính từ thất bại gần nhất, thua Man Utd 0-1 hôm 11/12, đội quân của Pochettino đã vươn lên thứ ba trên bảng điểm. 	"Chúng tôi đang ở vị thế tốt, mạch thắng đó đưa đội lên đứng thứ ba và chúng tôi vui vì điều đó, nhưng vẫn còn một chặng đường rất dài từ giờ đến khi hết mùa", ông nhấn mạnh để nhắc nhở các học trò. 	Sau vòng 20, Ngoại hạng Anh sẽ nghỉ 10 ngày và trở lại từ ngày 14/1. Tottenham khi đó sẽ tiếp West Brom.	Nhật Tảo	
Sáu ứng cử viên thay Enrique tại Barca		Barca sẽ phải tìm gấp một HLV mới nếu Luis Enrique không chịu gia hạn hợp đồng trong vài tháng tới.		
Huyền thoại Matthaus: 'Muller khó lấy lại vị trí tại Bayern'		Cựu thủ quân của Bayern và đội tuyển Đức, Lothar Matthaus cho rằng, Thomas Muller không có nhiều cơ hội lấy lại vị trí đá chính trong nửa cuối mùa giải 2016-2017.		Từ một cầu thủ trụ cột, Muller hiện chỉ là một phương án dự bị hạng sang dưới sự dẫn dắt của HLV Carlo Ancelotti. Cầu thủ này mới chỉ ghi được một bàn trong 13 lần vào sân từ đầu mùa 2016-2017.	Theo Matthaus, cựu danh thủ giành Quả Bóng Vàng năm 1990, Muller sẽ khó cải thiện được tình hình trong tương lai gần. "Muller sẽ phải đối mặt với một cuộc chiến thực sự khó trong nửa sau của mùa giải, nếu muốn đá chính. Cậu ấy không có vị trí phù hợp trong đội hình của Ancelotti hiện nay. Ở bên cánh phải, Robben là sự lựa chọn tốt nhất. Bayern của Ancelotti cũng không sử dụng tiền đạo lùi. Bên cạnh đó, vị trí tiền vệ tấn công phù hợp nhất với Thiago chứ không phải Muller. Thiago tỏ ra linh hoạt hơn", Matthaus đánh giá.	Việc thiếu cơ hội thi đấu cũng đang ảnh hưởng nhiều đến thành tích cá nhân của Muller. Cầu thủ này mới chỉ có bốn bàn trên mọi đấu trường sau nửa mùa giải, thấp hơn rất nhiều so với 32 bàn mùa trước.	Từ mùa 2012-2013, Muller đều ghi ít nhất 21 bàn mỗi mùa cho Bayern. Đây cũng là con số đưa tiền đạo này lên sánh ngang với những ngôi sao hàng đầu thế giới.	Bayern hiện dẫn đầu Bundesliga với 39 điểm sau 16 trận. Thành tích này nhiều hơn ba điểm so với những gì mà đội xếp thứ hai Leipzig đang sở hữu.	Lan Phương	
Cua-rơ 105 tuổi lập kỷ lục thế giới		Cụ ông Robert Marchand hoàn thành 22,547 km đường đua trong một tiếng, thành tích độc nhất với các tay đua trên 105 tuổi.		
Tottenham cắt đứt mạch thắng của Chelsea, đẩy Arsenal khỏi top 4		Tiền vệ Dele Alli lập cú đúp giúp Tottenham hạ Chelsea 2-0 trong trận đá muộn vòng 20 Ngoại hạng Anh hôm 4/1.		Bàn thắng: Alli 45'+1, 54'	Bảo Lam	
Real đại thắng Sevilla dù vắng Ronaldo		Đội bóng của HLV Zidane cho thấy phong độ xuất sắc khi đánh bại Sevilla với tỷ số 3-0 trong trận lượt đi vòng 16 đội Cup Nhà vua.		Bàn thắng: James Rodriguez 11', 44' phạt đền, Varane 29'	Trong khi HLV Zidane quyết định dưỡng sức thêm cho Ronaldo, sức mạnh của Real chẳng hề suy giảm mà có chiều hướng tăng lên. Real áp đảo hoàn toàn so với Sevilla, đồng thời ghi ba bàn ngay trong hiệp một. Tiền đạo cánh James Rodriguez trở thành người hùng với bàn mở tỷ số từ sớm và một quả phạt đền, còn trung vệ Raphael Varane đóng góp bàn nhân đôi cách biệt.	Với chiến thắng đậm trong trận lượt đi, Real gần như cầm chắc vé dự tứ kết Cup Nhà vua. Trận lượt về diễn ra giữa tuần sau có thể chỉ mang ý nghĩa thủ tục.	Bên cạnh Ronaldo, Real còn vắng năm cầu thủ gồm Ramos, Vazquez, Bale, Navas và Benzema. Ba cầu thủ đầu đang phải dưỡng thương, còn Navas và Benzema có mặt trên ghế dự bị nhưng không vào sân.	Việc dưỡng sức nhiều trụ cột mà vẫn giành chiến thắng đậm trước đối thủ mạnh cho thấy Real có chiều sâu sức mạnh như thế nào. Chỉ cần bộ ba tiền vệ Modric, Casemiro, Kroos đạt phong độ cao, tuyến giữa của "kền kền trắng" hoàn toàn làm chủ trận đấu. Từ lợi thế này, Real tạo ra một loạt cơ hội ghi bàn trong hiệp một và nhanh chóng ghi được ba bàn.	Dứt điểm tốt cũng là một lý do giúp đội chủ nhà sớm giành chiến thắng đậm. James thể hiện khả năng này ở ngay phút 11 khi tung cú sút từ 19 m đưa bóng vào góc trái khung thành, sau tình huống tranh bóng giữa Mercado, N'Zonzi và Casemiro. Không lâu sau đó, từ quả phạt góc của Kroos, trung vệ Varane thực hiện cú đánh đầu chính xác để nâng tỷ số lên 2-0. 	Việc có được hai bàn đầu chỉ trong 29 phút đã đem lại lợi thế rất lớn cho Real. Trong những phút sau đó, đội chủ nhà thoải mái chơi phòng ngự phản công trong khi Sevilla rơi vào tình trạng rối loạn đấu pháp. Phút 44, trọng tài Mateu Lahoz cho Real hưởng một quả phạt đền và James sớm ấn định chiến thắng 3-0.	Cũng ở lượt đi vòng 16 đội, Barca sẽ làm khách trên sân của Bilbao trong trận đấu diễn ra tối 5/1.	Kim Thành	
10 dấu mốc làm nên năm đầu đại thành công của Zidane		Nhậm chức HLV Real Madrid ngày 4/1/2016, danh thủ Pháp nhanh chóng khẳng định dấu ấn, tài năng và mang về cho Real Madrid ba chiếc Cup danh giá.		
Thành Lương đoạt Quả Bóng Vàng Việt Nam năm 2016		Tiền vệ của CLB Hà Nội vượt qua Lương Xuân Trường và Vũ Minh Tuấn để đoạt danh hiệu cá nhân cao quý nhất của bóng đá nước nhà năm 2016. Lễ công bố diễn ra ở TP HCM tối 4/1.		Thành Lương đã có một năm thi đấu thành công ở cấp CLB, khi cùng CLB Hà Nội (tiền thân là Hà Nội T&T) lần thứ ba vô địch V-League dù đầu mùa có giai đoạn đứng cuối bảng. Anh và các đồng đội sau đó còn vào đến chung kết Cup quốc gia.	Ở cấp độ đội tuyển, không còn những đóng góp đặc biệt như trước, nhưng Thành Lương vẫn được kỳ vọng mỗi khi góp mặt trên sân. Anh là người có pha đá phạt góc sáng tạo để Vũ Văn Thanh ghi bàn gỡ hoà 1-1, mở ra khoảng 11 phút cuối hiệp hai giàu cảm xúc ở trận bán kết lượt về AFF Cup với Indonesia. Trận đấu trên  trên sân Mỹ Đình hôm  ấy, tuyển Việt Nam hoà 2-2 sau hai hiệp phụ, và chung cuộc bị loại với tổng tỷ số 4-3. Thành Lương sau đó tuyên bố giã từ đội tuyển.	Cùng trưởng thành từ lò đào tạo HAGL, 	Quả Bóng Đồng dành cho Vũ Minh Tuấn  là một phần thưởng xứng đáng với những đóng góp của anh cho Than Quảng Ninh. Mùa vừa qua, tiền vệ sinh năm 1990 đã ghi 11 bàn, giúp đội nhà cạnh tranh chức vô địch Hà Nội T&T hay Hải Phòng đến tận những vòng đấu cuối cùng của V-League. Thất bại ở giải vô địch quốc gia, nhưng đội bóng đất mỏ sau đó đoạt Cup quốc gia và Siêu Cup 2016. Trong trận bán kết lượt về AFF Cup, Minh Tuấn có pha qua người và dứt điểm xuất sắc để nâng tỷ số lên 2-1 cho tuyển Việt Nam, đưa trận đấu đến hiệp phụ.	Với việc cùng đội tuyển Việt Nam lần đầu tham dự FIFA futsal World Cup, và lọt vào đến vòng 1/8, bộ ba danh thủ của  Thái Sơn Nam là 	1. Bóng đá nam  Quả Bóng Vàng: Phạm Thành Lương (Hà Nội FC) Quả Bóng Bạc: Lương Xuân Trường (Incheon United) Quả Bóng Đồng: Vũ Minh Tuấn (Than Quảng Ninh)	2. Bóng đá nữ Quả Bóng Vàng: Huỳnh Như (TP HCM) Quả Bóng Bạc: Chương Thị Kiều (TP HCM) Quả Bóng Đồng: Đặng Thị Kiều Trinh (TP HCM)	3. Bóng đá trong nhà (futsal) Quả Bóng Vàng: Trần Văn Vũ (Thái Sơn Nam) Quả Bóng Bạc: Nguyễn Minh Trí (Thái Sơn Nam) Quả Bóng Đồng: Nguyễn Bảo Quân (Thái Sơn Nam)	4. Cầu thủ được yêu thích nhất : Lương Xuân Trường (Incheon United)	5. Giải thưởng cống hiến : Cựu danh thủ bóng đá Trần Minh Chiến, tuyển thủ futsal Nguyễn Bảo Quân. 6. Nam cầu thủ trẻ xuất sắc : Vũ Văn Thanh (HAGL)	7. Nữ cầu thủ trẻ xuất sắc : Lê Hoài Lương (TP HCM)	8. Cầu thủ nước ngoài xuất sắc : Gaston Merlo	Đức Đồng	
Vũ Văn Thanh đoạt giải nam cầu thủ trẻ xuất sắc năm 2016		Qua mặt hai ứng viên nặng ký Văn Toàn và Quang Hải, hậu vệ trưởng thành từ lò đào tạo HAGL chiến thắng trong hạng mục dành cho cầu thủ trẻ của bóng đá Việt Nam được công bố tối 4/1. 		Chiến thắng của Văn Thanh là điều có thể dự đoán, bởi anh đã thể hiện phong độ ấn tượng suốt thời gian dài trong cả màu áo HAGL lẫn đội tuyển Việt Nam. Ở cấp độ  CLB, anh ghi tám bàn và 10 lần kiến tạo, góp phần quan trọng giúp đội bóng phố núi trụ hạng sớm ba vòng đấu ở V-League 2016.  Kết thúc mùa giải, anh được bình chọn là cầu thủ trẻ xuất sắc.	Được triệu tập lên đội tuyển quốc gia tham dự AFF Cup 2016, Văn Thanh không chỉ gây ấn tượng với lối đá quyết liệt và nhanh nhẹn nơi hàng thủ, mà còn thường xuyên dâng cao, tạo nên một mũi tấn công lợi hại bên cánh trái. Văn Thanh chính là người phối hợp với Thành Lương, ghi bàn cân bằng tỷ số 1-1 trong trận lượt về bán kết trên sân Mỹ Đình. Đó là tiền đề cho những phút trỗi dậy đầy cảm xúc, nơi tuyển Việt Nam chỉ chịu gục ngã trong thế thiếu người ở hiệp phụ.	Trước Văn Thanh, HAGL đã có hai cầu thủ giành danh hiệu cầu thủ trẻ xuất sắc của năm là  Tuấn Anh (2014) và Công Phượng (2015). 	Diệu Hoàng	
Tổng cục TDTT: 'Các VĐV taekwondo sẽ được thưởng đúng quy định'		Tổng cục trưởng Vương Bích Thắng tuyên bố sẽ chỉ đạo rà soát lại quy trình khen thưởng để đảm bảo giải quyết đúng chế độ cho các VĐV.		"Chúng tôi sẽ yêu cầu bộ môn taekwondo, Tổng cục TDTT và Liên đoàn taekwondo Việt Nam cung cấp lại đầy đủ điều lệ của giải quyền taekwondo vô địch thế giới 2016 tại Peru vừa rồi. Bên cạnh đó, bộ môn cần có báo cáo cụ thể hơn về thành tích và phân cấp lứa tuổi thi đấu của các VĐV tại giải kèm thành tích mà họ đạt được", ông Thắng nói với VnExpress sáng 4/1.	Theo người đứng đầu ngành thể dục thể thao, mức tiền thưởng cho các VĐV trẻ tùy từng lứa tuổi khi giành huy chương tại các giải đấu sẽ áp dụng theo Quyết định số 32 năm 2011 của Thủ tướng, quy định một số chế độ đối với HLV, VĐV thể thao được tập trung tập huấn và thi đấu. Căn cứ vào Quyết định này, các môn thể thao sẽ có quy định mức thưởng theo độ tuổi phân chia khác nhau. Do vậy, mức thưởng có những sự chênh nhau.	Tuy nhiên, theo phản ánh của đội tuyển quyền taekwondo Việt Nam, định mức thưởng cho các VĐV trong đội năm nay là không thoả đáng và có nhiều bất cập. Tại giải vô địch thế giới 2016, VĐV Nguyễn Đình Khôi giành HC bạc quyền sáng tạo cá nhân nam lứa tuổi trên 17 (từ 18 tuổi trở lên là lứa tuổi senior), nhưng lại được phân cấp thưởng ở lứa tuổi trẻ junior (dưới 17 tuổi), nên chỉ được thưởng 14 triệu đồng. Nếu được xếp ở lứa tuổi senior, mức thưởng mà Đình Khôi nhận cho chiếc HC bạc là 35 triệu đồng.	Còn Châu Tuyết Vân, 26 tuổi, giành hai HC bạc, lại được thưởng ở hai cấp khác nhau: một nội dung được lãnh theo mức senior vô địch (35 triệu đồng), một nội dung lãnh mức VĐV trẻ dưới 21 tuổi (16 triệu đồng). Trong khi đó, ở những đợt khen thưởng cho các giải thế giới và châu Á trước đây, Tuyết Vân đều nhận khen thưởng đúng quy định của lứa tuổi vô địch.	"Sau khi nhận được báo cáo của bộ môn taekwondo, chúng tôi sẽ kiểm tra lại và đối chiếu theo quy định. Nếu có chi tiết bất hợp lý, chúng tôi sẽ xem xét và điều chỉnh để các VĐV được hưởng đúng chế độ của họ", ông Vương Bích Thắng nhấn mạnh.	Ông Vũ Xuân Thành, trưởng Bộ môn taekwondo Tổng cục TDTT cho biết ông đã bổ sung báo cáo về thành tích cũng như điều lệ giải cho ban thi đua khen thưởng để bộ phận này kiểm tra, trước khi trình Tổng cục trưởng. Theo ông Thành, nguồn cơn của vấn đề là do chưa có quy chế đặc thù việc phân cấp thưởng cho VĐV các độ tuổi của từng môn. Vị trưởng bộ môn này hy vọng sau khi kiểm tra, ban khen thưởng sẽ có điều chỉnh phù hợp và sớm nhất.	VĐV Châu Tuyết Vân cũng đã đại diện các thành viên đội tuyển quyền taekwondo viết đơn gửi lên phó Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT, ông Trần Đức Phấn, kiến nghị điều chỉnh mức khen thưởng cho phù hợp với thành tích của VĐV tại giải vô địch cấp thế giới .	Nguyên Phương	
Đội chót bảng Ngoại hạng Anh sa thải cựu phó tướng của Ferguson		HLV Mike Phelan phải ra đi sau khi Hull City, dưới trướng ông, rơi xuống vị trí đội sổ Ngoại hạng Anh.		Bảo Lam	
Chapecoense chiêu mộ 20 cầu thủ cho mùa giải mới		Đội bóng Brazil bắt đầu kế hoạch tái thiết sau khi 19 thành viên tử nạn trong tai nạn máy bay hồi cuối tháng 11/2016.		
Wenger: 'Suốt một tuần qua tôi không thể gặp Ozil'		HLV của Arsenal tiết lộ về tình trạng của Mesut Ozil dẫn đến việc vắng mặt một loạt trận đấu trong giai đoạn Giáng sinh.		Ozil không góp mặt từ sau trận thắng West Brom với tỷ số 1-0 trong ngày lễ Tặng quà (26/12). Tiền vệ người Đức bị sốt và không thể đến sân tập.	"Suốt một tuần tôi không thể gặp Ozil. Tôi không thể đưa cậu ấy vào danh sách thi đấu, vì cậu ấy vẫn phải nằm trên giường điều trị", HLV Arsene Wenger tiết lộ.	Ông cũng khẳng định Ozil chắc chắn không kịp bình phục cho trận gặp Preston tại FA Cup cuối tuần này. "Cậu ấy không tập suốt một tuần và tôi không nghĩ cậu ấy sẽ sẵn sàng cho trận đấu", Wenger nói.	Trong thời gian Ozil vắng mặt, Arsenal thi đấu thất thường khi thắng Crystal Palace và hòa Bournemouth. Ở trận đấu thuộc vòng 20 giải Ngoại hạng Anh hôm qua, họ thậm chí để  Bournemouth dẫn 3-0, trước khi ghi ba bàn để giành lại một điểm.	Trước đó, Ozil từng vấp phải chỉ trích về phong độ trong những trận thua Everton và Man City. Arsenal hiện tại có nguy cơ rơi ra ngoài Top 4 Ngoại hạng Anh (nếu Tottenham thắng Chelsea trong trận đấu tối 4/1).	Thầy trò HLV Wenger sẽ trở lại với Ngoại hạng Anh bằng trận gặp Swansea City ngày 14/1. Khi đó nhiều khả năng Ozil sẽ bình phục để thi đấu.	Hạnh Nguyên	
Conte: 'Chelsea sẽ tăng viện vì mục tiêu vô địch Ngoại hạng Anh'		Đội đầu bảng Ngoại hạng Anh đang chơi rất ổn định, nhưng HLV Antonio Conte vẫn để ngỏ khả năng bổ sung nhân sự 		* Trận Tottenham - Chelsea diễn ra lúc 20h ngày 4/1 giờ London (tức 3h ngày 5/1 giờ Hà Nội).	Chelsea đang có mạch 13 chiến thắng tại Ngoại hạng Anh và dẫn đầu bảng với năm điểm nhiều hơn đội đứng ngay sau là Liverpool. Họ sẽ quân bình kỷ lục 14 trận thắng liên tiếp và nới rộng cách biệt với nhì bảng nếu đánh bại Tottenham trong trận đá muộn nhất vòng 20 Ngoại hạng Anh. 	Bất chấp vị thế thuận lợi ấy, cùng dàn cầu thủ đang vào phom, HLV Antonio Conte tin rằng Chelsea cần bổ sung nhân sự ngay trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2017. "Có một số vị trí, mà nếu có thể tìm thấy lựa chọn phù hợp, chúng tôi cần phải giành lấy những lựa chọn ấy", ông nhấn mạnh.	Chelsea hiện tại đóng khung trong sơ đồ 3-4-3, với bộ ba hậu vệ Cesar Azpilicueta - David Luiz - Gary Cahill, bốn tiền vệ Victor Moses - N'golo Kante - Nemanja Matic - Marcos Alonso và ba tiền đạo Eden Hazard - Diego Costa - Pedro. HLV Conte chỉ thường xuyên sử dụng thêm Cesc Fabregas, Branislav Ivanovic và Willian khi cần điều chỉnh hoặc thay thế nhân sự.	"Giải đấu còn cả chặng đường dài. Nhưng tôi cũng biết không dễ dàng để tìm được những cầu thủ phù hợp trên thị trường chuyển nhượng. Nhưng chúng tôi đang bàn các phương án để chắt lọc", Conte nói thêm trong cuộc họp báo trước trận đấu với Tottenham.	Ở giai đoạn một mùa này, Chelsea từng đánh bại Tottenham 2-1 trên sân nhà Stamford Brdige. Tuy nhiên, không vì thế mà Conte tỏ ra chủ quan.  "Tottenham là đối thủ rất khó chơi. Tôi nghĩ họ còn mạnh hơn cả mùa giải trước", ông nhận định. 	Nhật Tảo	
Tân binh 33 triệu đôla của Man City run rẩy khi đến Anh		Gabriel Jesus đã có mặt ở Manchester theo thỏa thuận được ký kết hồi mùa hè giữa đội chủ sân Etihad và CLB Palmeiras.		
Ronaldo đưa bạn gái mới về quê		Ngôi sao của Real Madrid về Bồ Đào Nha để thăm khách sạn mang thương hiệu CR7 của anh.		
Hậu vệ Man City phải giải trình vì ám chỉ '10 chống 12'		Liên đoàn bóng đá Anh (FA) sẽ xử lý Bacary Sagna vì hàm ý công kích trọng tài trong trận thắng Burnley tại Ngoại hạng Anh vừa qua.		Trên tường trang Instagram cá nhân, Sagna viết "10 đấu 12", để nói về chiến thắng 2-1 trước Burnley. Đó là trận đấu mà Man City bị mất người từ phút 32 sau khi trọng tài Lee Mason rút thẻ đỏ trực tiếp phạt Fernandinho.	Không lâu sau khi xuất hiện, dòng trạng thái của Sagna nhận được nhiều ý kiến chỉ trích. Hậu vệ người Pháp sau đó đã xoá đi, nhưng FA vẫn biết chuyện và yêu cầu Sagna giải trình. Chậm nhất vào lúc 17h ngày 6/1 (theo giờ địa phương), hậu vệ 31 tuổi phải có câu trả lời cho FA.	Chiếc thẻ đỏ trực tiếp đó khiến Fernandinho lần thứ ba phải rời sân sớm trong sáu trận gần nhất. Trước đó, anh đã bị truất quyền thi đấu trong trận gặp Moenchengladbach ở Champions League và Chelsea tại Ngoại hạng Anh.	Trong thế thiệt quân, Man City phải chiến đấu chật vật nhưng vẫn giành thắng lợi 2-1 nhờ các bàn pha lập công của Gael Clichy rồi Sergio Aguero. Sau trận đấu, HLV Pep Guardiola nói rằng luật bóng đá ở Anh dường như khác những nơi khác và ông cần thời gian để hiểu thấu đáo.	Phương Anh	
Guardiola: 'Man City cần 10 năm để đạt đẳng cấp của Barca và Man Utd'		HLV của Man City cho rằng đội nhà phải thi đấu liên tục trong thời gian dài tại Champions League để trưởng thành hơn.		Man City đã giành hai chức vô địch Ngoại hạng Anh, một FA Cup và hai League Cup từ khi nhận được đầu tư lớn của tập đoàn Abu Dhabi United. Tuy nhiên, những thành tích này còn khá khiêm tốn so với Man Utd, Barcelona, Juventus hay Bayern Munich.	"Man City chưa có lịch sử, truyền thống như nhiều đội bóng lớn khác. Vấn đề ở đây là phải được góp mặt thường xuyên  tại châu Âu . Man City cần 10 năm liên tục được thi đấu tại Champions League. Điều này quan trọng hơn so với việc giành một danh hiệu. Chúng tôi phải thuyết phục mọi người rằng Man City là một CLB mạnh và có những cầu thủ tuyệt vời", Pep Guardiola đánh giá.	Tính cả mùa này, Man City đang có mùa thứ sáu liên tiếp chơi tại Champions League. Tuy nhiên, họ chưa bao giờ nhận được sự tôn trọng lớn ở sân chơi này cho đến khi Guardiola xuất hiện. Ở vòng bảng mùa này, Man City đã có lần đầu tiên đánh bại Barca trong lịch sử đối đầu (thắng 3-1). Tại  vòng 16 đội, thầy trò Guardiola gặp Monaco. 	Kim Thành	
Xuân Trường, Văn Thanh dự lễ trao giải Quả Bóng Vàng		Các giải thưởng cá nhân cao quý nhất của bóng đá Việt Nam 2016 sẽ được công bố tối nay 4/1. 		“Văn Thanh và Xuân Trường sẽ có mặt tại Gala, theo lời mời từ Ban tổ chức giải thưởng Quả Bóng Vàng Việt Nam 2016”, trưởng đoàn bóng đá HAGL Nguyễn Tấn Anh xác nhận.	Ngày 7/1 HAGL có trận đấu ra quân tại V-League 2017, nhưng vì nhận lời tham dự sự kiện Quả Bóng Vàng, Văn Thanh sẽ ra Đà Nẵng muộn hơn các đồng đội.  Lương Xuân Trường đã ký hợp đồng với CLB Gangwon nhưng vẫn chưa sang Hàn Quốc. 	Theo Ban tổ chức, các cầu thủ lọt vào danh sách rút gọn đều được mời dự lễ trao giải. Tuy nhiên, việc cả Lương Xuân Trường lẫn Vũ Văn Thanh có mặt hứa hẹn rằng họ có khả năng đoạt giải thưởng cao. Cả hai cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo HAGL đều lọt vào danh sách năm ứng viên cuối cùng cho hạng mục Quả Bóng Vàng của nam. Hậu vệ Văn Thanh cũng có thể sẽ chiến thắng ở giải thưởng Cầu thủ trẻ hay nhất năm 2016.	Gala trao Giải thưởng Quả bóng vàng Việt Nam 2016 diễn ra từ lúc 19h tại Nhà hát Bến Thành (Quận 1, TP HCM).	Tốp năm Quả bóng vàng nữ:	Đức Đồng	
HLV Wenger chỉ trích trọng tài, lịch đấu sau trận hoà khó tin của Arsenal		Chiến lược gia người Pháp bức xúc sau trận hoà 3-3 trên sân của Bournemouth ở vòng 20 giải Ngoại hạng Anh tối 3/1.		“Chúng tôi khởi đầu trận đấu khó khăn khi Bournemouth đá nhanh, áp sát. Đối thủ có đội hình chất lượng, chơi tốt nhưng phải thẳng thắn rằng Arsenal chịu bất lợi quá lớn khi phải đối đầu với đội bóng có tới ba ngày rưỡi nghỉ ngơi. Trong khi đó chúng tôi vừa thi đấu hôm Chủ nhật rồi sau đó cấp tập hành quân tới đây”, HLV Wenger phàn nàn về lịch thi đấu của Arsenal.	Trên sân Dean Court, Arsenal khởi đầu uể oải và để Bournemouth dẫn trước 3-0 chỉ sau 58 phút. Tuy nhiên, đoàn quân của HLV Wenger bất ngờ bùng nổ trong 20 phút cuối trận, gỡ hoà 3-3 nhờ các pha lập công của Alexis Sanchez, Lucas Perez và Olivier Giroud.	Không chỉ kêu ca về lịch thi đấu, HLV Wenger còn công khai chỉ trích trọng tài: “Tôi cho rằng chúng tôi không gặp may với một số quyết định của trọng tài. Chúng tôi không đáng phải chịu phạt đền và đáng ra cũng không phải nhận bàn thua thứ ba bởi trước đó cầu thủ chủ nhà đã phạm lỗi với Hector Bellerin”.	Tình huống đầu tiên mà HLV Wenger phàn nàn diễn ra ở phút 20. Xhaka va nhẹ Fraser trong vòng cấm, lập tức trọng tài cất còi thổi phạt đền, tạo cơ hội cho Wilson ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0. Sang hiệp hai, chính Fraser đẩy Bellerin từ phía sau nhưng trọng tài không thổi phạt, nhờ vậy cầu thủ này cướp được bóng, xâm nhập vòng cấm rồi đánh bại thủ thành Petr Cech ghi bàn thứ ba.	“Một số cầu thủ của tôi có vấn đề trong hiệp một và tôi đã thay đổi nhân sự khi bước sang hiệp hai. Bên cạnh đó là tinh thần chiến đấu không buông xuôi. Tuy nhiên, so với tham vọng, kế hoạch ban đầu thì Arsenal đã đánh rơi hai điểm ở trận đấu này. Chúng tôi sẽ phải làm tốt hơn trong các trận đấu tới và hi vọng các đối thủ của mình cũng sẽ mất điểm khi đến làm khách của Bournemouth”, HLV Wenger nói thêm.	Nam Anh	
Tay vợt sinh năm 2000 đầu tiên thắng trận ở WTA		Destanee Aiava đánh bại Bethanie Mattek-Sands ở Brisbane với tỷ số 2-6, 6-3, 6-4 và lập ra cột mốc mới cho thế hệ của cô.		
Ancelotti khen ngợi Conte và Zidane		HLV người Italy dành những lời có cánh cho hai đồng nghiệp trẻ vì thành tích của họ tại Chelsea và Real.		
Real cất Ronaldo trong trận đại chiến với Sevilla		HLV Zidane quyết định cho Ronaldo nghỉ thêm, bất chấp tính chất quan trọng của trận lượt đi vòng 16 đội Cup Nhà vua.		Ronaldo không có tên trong danh sách 19 cầu thủ chuẩn bị chơi trận lượt đi diễn ra tối 4/1. Theo trang Goal , HLV Zidane muốn học trò cưng nghỉ thêm để có được thể lực tốt nhất cho giai đoạn sau.	Pepe, Sergio Ramos, Lucas Vazquez, Mateo Kovacic và Gareth Bale cũng không có tên trong danh sách thi đấu của Real. Năm cầu thủ này đều đang phải dưỡng thương.	Real sẽ tiếp Sevilla trên sân Bernabeu trong trận lượt đi. Sevilla là một đối thủ có thực lực, đồng thời đang xếp vị trí thứ ba tại La Liga.	Một tuần sau trận lượt đi, hai đội sẽ gặp nhau trong trận lượt về tại sân Sanchez Pizjuan. Ba ngày sau đó, Sevilla và Real tiếp tục gặp nhau khi đấu vòng 18 La Liga.	Nếu vượt qua Sevilla ở vòng 16 đội Cup Nhà vua, Real có thể sẽ gặp Barca ở tứ kết. Trước đó, Barca cần thắng Bilbao.	Lần gần nhất Real giành Cup Nhà vua là mùa 2013-2014. Đội này đã có 19 lần lên ngôi, chỉ kém kỷ lục 28 lần của Barca.	Kim Thành	
Atletico đặt một chân vào tứ kết Cup Nhà vua		Thầy trò HLV Diego Simeone dễ dàng giành chiến thắng 2-0 trên sân của Las Palmas trong trận lượt đi vòng 16 đội.		Atletico chỉ cần 51 phút để có được hai bàn. Tiền vệ Koke mở tỷ số bằng một cú sút chéo góc ở phút 24, trước khi tiền đạo Griezmann bay người đánh đầu vào khung thành trống ấn định chiến thắng.	Với chiến thắng 2-0 trên sân của Las Palmas, Atletico gần như cầm chắc suất đá tứ kết. Hai đội sẽ chơi trận lượt về vào giữa tuần sau.	Nếu vào tứ kết, Atletico sẽ gặp tiếp một đối thủ dễ chơi là đội thắng trong cặp đấu Alcorcon - Cordoba. Thầy trò Simeone có thể chỉ gặp khó khăn từ bán kết, nơi mà đối thủ nhiều khả năng là Real hoặc Barca.	Tối 4/1, Real sẽ đá trận lượt đi vòng 16 đội khi tiếp Sevilla. Một ngày sau đó, Barca sẽ làm khách trên sân của Bilbao.	Nếu cùng vượt qua vòng 16 đội, Real sẽ đại chiến với Barca ở tứ kết. Điều này có thể khiến mùa giải 2016-2016 có thể có ít nhất bốn trận El Clasico.	Lan Phương	
Robben phải rời Real bảy năm trước vì Perez, Ronaldo và Kaka		Tiền vệ ngôi sao của Bayern Munich khẳng định việc chia tay Real Madrid hồi hè 2009 là do sự xuất hiện liên tục của Chủ tịch Florentino Perez cùng những tân binh đắt giá.		Trong hai mùa thi đấu cho Real (2007-2009), Robben giành được một chức vô địch La Liga và một Siêu Cup Tây Ban Nha. Không lâu sau đó, ngay trong hè 2009, tiền vệ người Hà Lan phải rời sân Bernabeu để đến Bayern Munich.	"Đó là một mùa hè kỳ lạ. Perez trở lại làm Chủ tịch, rồi những tân binh liên tục xuất hiện. Cristiano Ronaldo, Kaka, Karim Benzema và Xabi Alonso cùng tới với những khoản phí chuyển nhượng khổng lồ. Để giảm bớt chi phí, CLB nói với tôi và người đại diện rằng muốn chuyển nhượng. Ban đầu tôi không định đi, vì đã có phong độ tốt trong giai đoạn chuẩn bị trước mùa giải. Nhưng tôi đã không có cơ hội để thể hiện phong độ đó", Robben chia sẻ trong cuộc phỏng vấn mới đây.	Cuộc chuyển nhượng sang Đức chẳng những không làm sự nghiệp Robben đi xuống, mà còn giở sang một trang mới tươi sáng hơn. Tại đây, anh trở thành một tượng đài của đội bóng xứ Bavaria với năm chức vô địch Bundesliga, bốn Cup quốc gia và một Champions League. Năm 2013, Robben cùng Bayern giành cú ăn ba đầu tiên cho bóng đá Đức.	Sẽ tròn 33 tuổi vào ngày 23/1 tới, nhưng Robben vẫn giữ được phong độ cao. Tiền vệ này đang sở hữu thành tích ghi sáu bàn và kiến tạo sáu lần trong 14 trận từ đầu mùa 2016-2017.	Bayern đang dẫn đầu Bundesliga với 39 điểm sau 16 trận. Tại Champions League, họ cũng có vé vào vòng 16 đội và chuẩn bị đối đầu Arsenal. 	Kim Thành	
Giroud bắt chước điệu bọ cạp khi cứu Arsenal thoát thua		Trung phong người Pháp đánh đầu lập công nhưng lại mừng pha ghi bàn vào lưới Bournemouth đó bằng động tác gợi nhớ về siêu phẩm kiểu bọ cạp của anh mới đây.		
Nữ diễn viên Mỹ làm MC lễ trao giải Cầu thủ hay nhất FIFA		Liên đoàn bóng đá thế giới FIFA hôm 2/1 công bố danh tính hai MC cho đêm Gala trao các giải thưởng bóng đá năm 2016.		Cùng Eva Longori dẫn sự kiện của FIFA là MC nổi tiếng người Đức Marco Scheyrel.	Longoria từng nổi tiếng với vai trò diễn viên trong loạt phim truyền hình “Những bà nội trợ kiểu Mỹ” (2004-2012). Nữ ngôi sao này cũng từng nhận được đề cử cho giải Golden Globe, đồng thời hoạt động với vai trò đạo diễn và nhà sản xuất.	So với Longoria, nam MC Schreyl có quá trình gắn bó với truyền hình lâu hơn. Ngôi sao này từng tham gia hai show Pop Idol và Britain's Got Talent phiên bản Đức suốt mười năm.	Gala trao các giải thưởng FIFA sẽ diễn ra vào tối 9/1 tới, tại Thụy Sĩ. FIFA sẽ phát sóng truyền hình trực tiếp buổi lễ trên website chính và YouTube.	Giải thưởng quan trọng nhất trong đêm Gala là Nam cầu thủ hay nhất FIFA. Ba cầu thủ lọt vào danh sách cạnh tranh cuối cùng gồm Cristiano Ronaldo, Lionel Messi và Antoine Griezmann.	Ở giải HLV hay nhất, Claudio Ranieri (CLB Leicester City) sẽ tranh đua cùng Zinedine Zidane (Real Madrid) và Fernando Santos (tuyển Bồ Đào Nha). Ba ứng cử viên của giải Nữ cầu thủ hay nhất gồm Melanie Behringer (Bayern Munich), Marta (Rosenhard) và Carli Lloyd (Houston Dash).	Danh sách chung kết giải Bàn thắng đẹp nhất không có ứng cử viên nào đến từ châu Âu. Thay vào đó là ba bàn đến từ đấu trường Copa Libertadores, giải vô địch Malaysia và U17 bóng đá nữ Nam Mỹ.	Xuân Hoàng	
Arsenal thoát thua sau khi bị dẫn ba bàn		Giroud ghi bàn phút bù giờ, giúp Arsenal hoà 3-3 trên sân Bournemouth trong trận đá muộn vòng 20 Ngoại hạng Anh hôm 3/1.		Ghi bàn: Charlie Daniels 16', Callum Wilson 20', Ryan Fraser 58' - Alexis Sanchez 70', Lucas Perez 75', Oliver Giroud 90'+2.	Arsenal khởi đầu trận đấu rất tệ, đặc biệt là các cầu thủ tham gia phòng ngự. Hector Bellerin rồi Granit Xhaka thay nhau mắc sai lầm, để đội chủ nhà dễ dàng dẫn trước ba bàn. Khi nhiều CĐV của Arsenal đã định đứng lên ra về thì thầy trò HLV Arsene Wenger lại bất ngờ “từ cõi chết trở lại”, ghi liền ba bàn để thoát cảnh tay trắng.	Oliver Giroud xứng đáng được coi là người hùng của Arsenal. Chân sút người Pháp kiến tạo cho Alexis Sanchez rồi Lucas Perez ghi bàn rút ngắn tỷ số, trước khi đích thân đánh đầu lập công ấn định kết quả. Sau thời gian dài phải ngồi trên ghế dự bị, Giroud trở lại và ghi bàn ba trận liên tiếp.	Bên cạnh sự vùng lên trong nửa cuối hiệp hai, sự điều chỉnh nhân sự của HLV Wenger cũng giúp Arsenal làm nên một trong những trận đấu khó quên mùa này. Tiền đạo vào thay người Perez chỉ mất bảy phút để điền tên vào danh sách lập công với một cú úp mu đẹp mắt, đưa bóng cắm vào góc xa.	Trên sân Dean Court, Bournemouth nhập cuộc đầy máu lửa. Đoàn quân của HLV Eddie Howe di chuyển linh hoạt, chủ động đẩy cao đội hình tấn công. Sức ép được Bournemouth gia tăng một cách bất ngờ và họ chỉ mất 16 phút để có được bàn thắng mở tỷ số. Phát hiện Bellerin bỏ vị trí, Junior Stanislas chuyền dài đổi hướng tấn công sang trái cho Charlie Daniels. Hậu vệ trái này bẻ bóng tinh tế loại Bellerin đang lao về, trước khi tung cú sút hạ gục thủ thành Petr Cech.	Arsenal vừa nỗ lực đẩy cao đội hình tìm bàn gỡ thì lập tức dính đòn phản công. Phút 20, Fraser băng xuống rất nhanh, khôn khéo ngã khi bị Xhaka đẩy trong vòng cấm, kiếm về phạt đền cho đội nhà. Trên chấm 11m, Callum Wilson đánh lừa thủ môn Petr Cech bằng cú sút vào chính giữa khung thành nâng tỷ số lên 2-0.	Do Ozil vắng mặt và Coquelin sớm phải rời sân vì chấn thương, tuyến giữa Arsenal hoàn toàn đuối thế so với Bournemouth. Hệ quả là đội khách không thể tổ chức được các pha lên bóng sắc nét, và cả hiệp một chỉ tung ra được một cú dứt điểm đi trúng khung thành đối phương. Cơ hội gần nhất họ có được là pha xoay người dứt điểm của Aaron Ramsey đi chệch cột gang tấc.	Sang hiệp hai, Arsenal thi đấu khởi sắc . Tuy nhiên, khi hàng công chưa kịp tìm được đường vào khung thành đối phương thì hàng thủ lại mắc sai lầm, và tội đồ vẫn là Bellerin. Hậu vệ người Tây Ban Nha để Fraser từ phía sau băng lên đoạt bóng, xâm nhập vòng cấm rồi sút qua hai chân thủ thành Petr Cech nâng tỷ số lên 3-0.	Sau khi có bàn thắng thứ ba, Bournemouth thi đấu có phần chủ quan. Thêm vào đó, mặt trận tấn công của họ cũng mất đi sự nguy hiểm khi Fraser bị thay ra. Nhờ vậy, Arsenal lấy lại được thế trận và bắt đầu ghi bàn. Phút 70, Giroud bật cao đánh đầu ngược về phía sau và ngay lập tức Sanchez có mặt để đánh đầu nối rút ngắn tỷ số xuống còn 1-3. Chưa đầy năm phút sau, đến lượt Perez nhận bóng từ Giroud, rồi tung cú sút chân trái “cháy lưới” chủ nhà.	Kịch tính của trận đấu được đẩy lên cao khi đội trưởng Simon Francis của Bournemouth bị truất quyền thi đấu ở phút 82 sau pha vào bóng thô bạo với Ramsey. Hơn người, Arsenal hoàn toàn áp đảo thế trận, liên tục uy hiếp khung thành của Artur Boruc.	Hàng phòng ngự Bournemouth đứng vững đến hết thời gian thi đấu chính thức, nhưng khi trọng tài bàn thông báo trận đấu có sáu phút bù giờ, khuôn mặt các CĐV chủ nhà lộ rõ sự lo lắng. Và điều mà họ e sợ quả thực đã xảy đến. Phút bù giờ thứ hai, Giroud khiến CĐV của Bournemouth chết lặng khi đánh đầu đưa bóng dội cột dọc lăn vào lưới.	Thoát thua, nhưng Arsenal lỡ cơ hội vượt mặt Man City và vẫn đang đứng ở vị trí thứ tư quen thuộc. Thầy trò HLV Wenger có 41 điểm, kém ngôi đầu của Chelsea tám điểm dù đá nhiều hơn một trận.	Lâm Thoả	
PSG ra mắt 'bom tấn' trị giá 49 triệu đôla		Đội ĐKVĐ Pháp hôm 3/1 làm lễ ra mắt cho Julian Draxler, nhà vô địch thế giới người Đức đến từ Wolfsburg.		Hợp đồng giữa PSG với Draxler được ký kết xong từ hôm 2/1, nhưng một ngày sau đó, trên sang chủ, đội bóng thành Paris mới công bố hoàn tất vụ chuyển nhượng.	Các chi tiết tài chính không được tiết lộ. Nhưng theo báo chí Pháp, PSG phải trả trước cho Wolfsburg 44 triệu đôla phí chuyển nhượng Draxler, và có thể trả thêm năm triệu đôla nữa tuỳ theo đóng góp của tiền vệ 23 tuổi này trong màu áo mới.	Hợp đồng giữa ngôi sao người Đức với PSG có thời hạn bốn năm rưỡi, đến hè 2021. Tại sân Công viên các hoàng tử, Draxler lĩnh lương 10 triệu đôla mỗi năm. Đây là mức đãi ngộ cao thứ ba của PSG, chỉ sau trung vệ đội trưởng Thiago Silva và ngôi sao tiền vệ Angel Di Maria.	Draxler là ngôi sao trẻ triển vọng bậc nhất của bóng đá Đức từ khoảng ba năm qua. Nhưng anh có phần giảm sút phong độ sau khi rời Schalke để đầu quân cho Wolfsburg từ hè 2015. Dù vậy, Draxler vẫn là mục tiêu theo đuổi hàng đầu của nhiều đội bóng lớn, trong đó Arsenal, Liverpool, trước khi PSG vào cuộc.	"Tôi rất hạnh phúc được gia nhập PSG. Đây là lần đầu tiên tôi rời Đức để khám phá một nền bóng đá hoàn toàn mới, cũng như một giải đấu mới. Tôi muốn gặt hái được nhiều thành công cùng PSG và muốn cùng đội bóng này tiến thêm những bước dài trên đường trở thành đội bóng hàng đầu châu Âu. Tôi sẽ làm tất cả để giúp PSG vươn tầm đỉnh cao", Draxler phát biểu trong lễ ra mắt.	Vài nét về Julian Draxler	Ngày sinh: 20/9/1993 Nơi sinh: Gladbeck, Đức Các CLB đã qua: Schalke, Wolfsburg, PSG Số trận đấu chuyên nghiệp: 215 Bàn thắng: 38 Danh hiệu: Cup Quốc gia Đức (2011), Siêu Cup Đức (2011) ĐTQG: Đức Số lần khoác áo ĐTQG: 27 Bàn thắng cho ĐTQG: 3 Danh hiệu: Vô địch World Cup (2014)	Phương Anh	
CĐV Man Utd qua đời sau khi đột quỵ trên sân của West Ham		Một CĐV của Man Utd không may qua đời sau khi cùng đội bóng đến làm khách trên sân London ở vòng 20 Ngoại hạng Anh, hôm 2/1.		Sự cố xảy ra trong lúc trận đấu đang diễn ra. CĐV xấu số bị đột quỵ trên khán đài, sau đó không qua khỏi khi được đưa vào bệnh viện.	"Mọi thành viên Man Utd đau buồn sâu sắc sau khi hay tin một CĐV qua đời sau một cơn đột quỵ trong trận đấu hôm qua với West Ham", tài khoản Twitter của Man Utd đăng thông báo chiều 3/1.	West Ham cũng nhanh chóng chia sẻ: "Chúng tôi rất buồn vì sự ra đi của một CĐV Man Utd trong trận đấu hôm qua. Xin được chia sẻ với gia đình và bạn bè của người đã khuất".	Man Utd đã giành chiến thắng 2-0 ngay trên sân của West Ham. Hai cầu thủ lập công là Juan Mata và Zlatan Ibrahimovic.	Đây là chiến thắng thứ sáu liên tiếp của Man Utd tại giải Ngoại hạng Anh. Thành tích này giúp Quỷ đỏ đạt 39 điểm sau 20 trận, qua đó tiếp tục cuộc đua vào Top 4 khi chỉ kém một điểm.	Kim Thành	
Cựu danh thủ Văn Sỹ Sơn lĩnh án vì vái lạy trọng tài		HLV phó của CLB Hà Nội bị đình chỉ công tác vì hành vi không đúng mực trong trận Siêu cup quốc gia gặp Quảng Ninh chiều 29/12.		Trong trận đấu trên sân Hàng Đẫy, ban huấn luyện  CLB Hà Nội (tiền thân là Hà Nội T&T)  nhiều lần tỏ thái độ bất đồng với quyết định của trọng tài Võ Minh Trí. Đỉnh điểm là phút bù giờ hiệp một, khi tỷ số đang là 1-1, HLV phó Văn Sỹ Sơn đã liên tục ném các chai nước rồi lao ra đường biên vái lạy trọng tài chính. Hành động này bắt nguồn từ việc ông Trí không cho đội chủ nhà hưởng phạt góc, sau một pha xuống bóng của Văn Quyết.	Theo thông cáo của Ban kỷ luật Liên đoàn bóng đá Việt Nam chiều nay 3/1, ông Văn Sỹ Sơn bị phạt  10 triệu đồng và đình chỉ làm nhiệm vụ bốn trận tại các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam trong năm 2017. 	Đây là lần thứ hai cựu tuyển thủ Việt Nam dính án phạt vì lỗi phản ứng trọng tài. Tháng 1/2014, ông bị Ban kỷ luật cấm chỉ đạo ba trận và phạt 10 triệu đồng do lao ra khỏi khu vực chỉ đạo, to tiếng với trọng tài ở trận đấu giữa Hà Nội T&T và Ninh Bình.	Trận Siêu Cup vừa qua diễn ra khá hấp dẫn, khi hai đội liên tục rượt đuổi nhau về tỷ số. Sau khi hòa 3-3 ở hai hiệp chính, Than Quảng Ninh giành chiến thắng 4-2 trong loạt sút luân lưu. Đó là  lần thứ hai liên tiếp họ đánh bại CLB Hà Nội để đoạt Cup trong năm 2016 (trước đó là Cup quốc gia).	Nam Anh	
HAGL đổi nhà tài trợ trước thềm V-League 2017		Công Phượng và các đồng đội sẽ khoác màu áo mới sau khi chia tay NutiFood.		"Chúng tôi cám ơn NutiFood đã đồng hành với HAGL trong chặng đường bóng đá đáng nhớ ba năm qua. Sau khi chia tay họ, chúng tôi đã tìm được nhà tài trợ mới, với mức tài trợ rất cao", Trưởng đoàn bóng đá HAGL Nguyễn Tấn Anh tiết lộ cùng  VnEXpress . 	Nhà tài trợ mới của CLB phố núi là nhãn hàng IQLACPRO của Công ty VPMilk có kinh nghiệm hơn 10 năm hoạt động trong ngành sữa. Theo hợp đồng đến hết năm 2018, nhãn hàng này sẽ xuất hiện lên ngực áo đấu cùng bảng quảng cáo trong các hoạt động bóng đá của HAGL.	"Bên cạnh việc hỗ trợ tài chính cho CLB, IQLACPRO còn tài trợ cho Học viện bóng đá HAGL Arsenal JMG. Cụ thể, họ sẽ chịu trách nhiệm hợp tác với đội ngũ chuyên gia dinh dưỡng quốc tế và Việt Nam nghiên cứu các công thức dinh dưỡng, đưa vào sản xuất sữa và các sản phẩm từ sữa giúp tăng trưởng chiều cao, trí lực, cải thiện tầm vóc cho cầu thủ nói riêng và thế hệ trẻ nói chung", ông Tấn Anh cho biết thêm.	Theo thỏa thuận với bầu Đức, nhà tài trợ cam kết hỗ trợ lứa thứ 3 và 4 của Học viện HAGL Arsenal JMG đang ở độ tuổi 15-17 tuổi tập huấn dài ngày tại châu Âu hoặc Hàn Quốc trong năm 2017.	“Được chăm sóc tốt về mọi mặt, chúng tôi sẽ tiếp tục cống hiến cho người hâm mộ Việt Nam những lứa tài năng trẻ khác trong tương lai gần”, HLV Guillaume Graechen vui mừng cho biết. 	CLB HAGL đang tích cực chuẩn bị cho V-Leaegue 2017. Công Phượng sau khi chia tay Mito Hollyhock sẽ trở về khoác áo số 10, tiếp tục lĩnh xướng hàng công của HAGL. 	Ngày mai 4/1, anh và các đồng đội sẽ ra Đà Nẵng chuẩn bị cho trận gặp chủ nhà tại vòng một V-League 2017 khởi tranh bốn ngày sau đó.	Gia Khanh	
Bàn thắng kiểu bọ cạp của Giroud 'không xứng đáng trong top 20'		Cựu danh thủ Jamie Redknapp cho rằng pha làm bàn mới đây của tiền đạo đội Arsenal có tính ngẫu hứng cao chứ không đẹp.		"Tình huống ghi bàn kiểu bọ cạp của Olivier Giroud là pha bóng ngẫu hứng nhất tôi từng chứng kiến. Đó không phải là dạng bàn thắng dễ dàng, mà đòi hỏi người thực hiện có cảm quan tốt mới có thể giải quyết được đường chuyền khó như cách Sanchez đưa bóng đến Giroud", Reknapp nói trong mục bình luận của ông trên tờ Sport Mail .	Tuy nhiên, cựu tiền vệ Liverpool cho rằng pha làm bàn của Giroud chưa thể so sánh với những tuyệt phẩm khác ở Ngoại hạng Anh. "Tôi không có vấn đề gì với Giroud. Nhưng tôi chỉ nghĩ bàn thắng của cậu ấy chưa đủ sức chen chân vào Top 20 pha làm bàn đẹp của Ngoại hạng Anh. Nó chưa đáp ứng được các tiêu chí đánh giá bàn thắng đẹp như kiểu nỗ lực tung móc của Wayne Rooney làm tung lưới Man City, hay cú xoay người dứt điểm nhanh của Thierry Henry ở trận gặp Man Utd khiến thủ môn Fabien Barthez phải bó tay", Redknapp nói thêm.	Pha ghi bàn của Giroud vào lưới Crystal Palace hôm 1/1 xuất phát từ tình huống Arsenal tổ chức phản công. Alexis Sanchez nhận bóng bên cánh trái rồi tạt vào cấm địa cho Giroud đang băng xuống. Đường chuyền hơi sửa lưng, nhưng tiền đạo người Pháp vẫn xử lý xuất thần bằng cách tung ngược chân trái ra sau để đánh gót. Bóng đập mép trong xà ngang rồi văng vào lưới.	Phương Anh	
CĐV Trung Quốc hào hứng chào đón Oscar		Cựu ngôi sao Chelsea được đông đảo người hâm mộ Trung Quốc tung hô khi anh đến Thượng Hải đầu quân cho CLB SIPG.		Oscar rời Chelsea để gia nhập Thượng Hải SIPG theo vụ chuyển nhượng trị giá 76 triệu đôla. Trong khi chờ đợi siêu sao người Argentina Carlos Tevez sang đầu quân cho Hằng Đại Quảng Châu, Oscar là siêu sao bóng đá danh tiếng nhất nhận lời sang chơi bóng ở Trung Quốc.	Khi Oscar bước ra sảnh đến quốc tế sân bay Pudong Thượng Hải, hàng trăm CĐV Trung Quốc đã có mặt để chào đón. Họ liên tục hô vang tên tiền vệ người Brazil, tặng hoa và hào hứng xin anh chữ ký. Đáp lại, Oscar, dù mệt mỏi với chuyến bay dài, cũng cố gắng ký tặng, chiều lòng người hâm mộ.	Oscar từng ghi 38 bàn trong 203 trận khoác áo Chelsea giai đoạn 2012-2017, vô địch Ngoại hạng Anh, Europa League, đoạt Cup Liên đoàn trong bốn năm rưỡi khoác áo CLB thành London này. Nhưng dưới triều đại HLV Antonio Conte, Oscar chỉ được đá chính đúng năm trận từ đầu mùa giải 2016-2017.  Khi Thượng Hải SIPG hỏi mua lại Oscar với giá 76 triệu đôla, Chelsea đồng ý. 	Thương vụ này được cho là làm hài lòng mọi bên liên quan. Chelsea thu món tiền lớn để có thể tái đầu tư, tăng cường đội ngũ trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2017. Thượng Hải SIPG và bóng đá Trung Quốc có thêm một tên tuổi lớn phục vụ tham vọng hoá rồng của giới lãnh đạo . Trong khi đó, dù phải từ bỏ môi trường bóng đá đỉnh cao ở châu Âu, Oscar cũng được bù đắp bằng giá trị vật chất. Tại CLB mới, anh lĩnh lương tuần 490.000 đôla, mức cao bậc nhất thế giới bóng đá hiện tại. 	Thượng Hải SIPG thành lập năm 2005, và từ khoảng ba năm qua, vươn mình vào hàng ngũ những đội bóng mạnh nhất Trung Quốc. Ở mùa giải 2016, họ cán đích thứ ba ở giải VĐQG - Chinese Super League, kém nhà vô địch Hằng Đại Quảng Châu 12 điểm, và kém Á quân Giang Tô Suning 5 điểm.  	Kết quả này bị cho là chưa tương xứng với tham vọng của ban lãnh đạo. Vì thế, Thượng Hải SIPQ quyết định chia tay HLV Sven Goran Eriksson, trải thảm đỏ mời Andre Villas-Boas về thay. Họ đồng thời chiêu mộ thêm Oscar và Ekelson, một ngôi sao người Brazil khác đến từ Hằng Đại Quảng Châu. 	Giải vô địch Trung Quốc mùa 2017 sẽ khởi tranh từ tháng Ba đến tháng Mười.	Nhật Tảo	
VĐV taekwondo Việt Nam bất bình với định mức khen thưởng		Nhiều VĐV giành huy chương tại giải vô địch quyền taekwondo thế giới 2016 bị xếp vào lứa tuổi trẻ nên nhận mức thưởng thấp hơn hẳn.		Quyết định khen thưởng từ Tổng cục TDTT cho thành tích đạt được tại giải vô địch thế giới năm 2016 khiến các thành viên đội tuyển quyền taekwondo Việt Nam phản ứng. 	Theo các VĐV và ban huấn luyện, mức khen thưởng lần này không đúng với phân cấp ở các lứa tuổi. Cụ thể, võ sĩ Nguyễn Đình Khôi giành HC bạc quyền sáng tạo cá nhân nam lứa tuổi trên 17 (từ 18 tuổi trở lên là lứa tuổi senior), nhưng lại được phân cấp thưởng ở lứa tuổi trẻ junior (dưới 17 tuổi), nên chỉ được thưởng 14 triệu đồng. Nếu được xếp ở lứa tuổi senior, mức thưởng mà Khôi nhận cho chiếc HC bạc là 35 triệu đồng.	Châu Tuyết Vân, 26 tuổi, giành HC bạc ở hai nội dung:  quyền tiêu chuẩn đồng đội nữ lứa tuổi senior 1 U30 (từ 18 tuổi đến 30 tuổi) cùng  Nguyễn Thị Lệ Kim và Liên Thị Tuyết Mai;  quyền đồng đội sáng tạo (năm VĐV chính thức, một VĐV dự bị). Với chiếc huy chương đầu, ba VĐV  được nhận thưởng 35 triệu đồng mỗi người. Nhưng với chiếc huy chương sau,  Tuyết Vân và đồng đội lại chỉ nhận thưởng 16 triệu đồng mỗi người.	Bộ môn taekwondo đã phản ánh những khúc mắc này lên bộ phận thi đua khen thưởng của Tổng cục TDTT. Tổng cục trả lời rằng VĐV dưới 21 tuổi phải theo quy định khen thưởng ở lứa tuổi trẻ.	"Việc áp dụng quá máy móc khiến các VĐV chịu thiệt. Mỗi môn quy định tuổi trẻ khác nhau ví dụ môn judo là dưới 20, ở taekwondo là cadet (thiếu niên là 12-14), junior (trẻ 15-17) và senior (là 18 tuổi trở lên). Họ thi đấu ở lứa tuổi senior theo điều lệ giải vô địch quyền taekwondo thế giới 2016. Tất nhiên, lứa tuổi này sẽ có sự cạnh tranh khốc liệt hơn", HLV trưởng đội tuyển quyền taekwondo Nguyễn Thanh Huy phân trần với  VnExpress .	Ông nói thêm: "Võ sĩ đã 18 tuổi và thi đấu ở lứa tuổi senior vô địch thì không thể được phân cấp khen thưởng ở lứa trẻ. Còn Châu Tuyết Vân, 26 tuổi, giành hai HC bạc, lại được thưởng ở hai cấp khác nhau: một nội dung được lãnh theo mức senior vô địch, một nội dung lãnh mức VĐV trẻ dưới 21 tuổi. Trong khi đó, ở những đợt khen thưởng cho các giải thế giới và châu Á trước đây, Tuyết Vân đều nhận khen thưởng đúng quy định của lứa tuổi vô địch".	Nguyên Phương	
Guardiola: 'Tôi đang đi đến giai đoạn cuối sự nghiệp HLV'		Chiến lược gia người Tây Ban Nha khẳng định ông không làm HLV đến năm 60 hay 65 tuổi như những đồng nghiệp khác.		Guardiola vào nghề HLV từ năm 2007, khi dẫn dắt Barca B. Sau tròn một thập kỷ, ông đã có một sự nghiệp thành công với 22 danh hiệu tại Barca và Bayern Munich.	Tuy nhiên kể từ khi đến Man City, con đường sự nghiệp huấn luyện của Guardiola trở nên gập ghềnh. Sau 20 trận tại Ngoại hạng Anh, đội bóng của ông đã thua bốn trận và ba lần chia điểm. Họ đang đứng thứ ba với 42 điểm, chỉ hơn hai điểm nhưng đá nhiều hơn một trận so với Arsenal. Có giai đoạn, Man City trải qua sáu trận liên tiếp chỉ hòa hoặc thua trên mọi đấu trường. Đó là điều Guardiola không thường trải qua khi dẫn dắt những đội bóng thế lực ở Tây Ban Nha và Đức. 	"Tôi sẽ ở Manchester trong ba mùa tới, hoặc có thể lâu hơn, nhưng tôi đang đi đến giai đoạn cuối sự nghiệp HLV. Tôi chắc chắn về điều này. Tôi sẽ không làm HLV đến năm 60 hay 65 tuổi. Tôi có cảm giác quá trình chia tay nghề HLV đã đi được bước đầu tiên", Guardiola chia sẻ sau chiến thắng nhọc nhằn 2-1 trước Burnley ở vòng 20 giải Ngoại hạng Anh hôm qua 2/1.	Tiết lộ của Guardiola có thể gây bất ngờ cho giới hâm mộ.  Những HLV nổi tiếng bậc nhất đều có thời gian làm việc dài. Alex Ferguson chỉ nghỉ hưu khi bước sang tuổi 71, còn HLV Arsene Wenger vẫn đang dẫn dắt Arsenal dù 67 tuổi .  Năm 2013, ở tuổi 69, chiến thuật gia Jupp Heynckes đã giúp Bayern giành cú ăn ba.	Thi đấu với đội chỉ đang đứng ở nửa sau của bảng điểm, nhưng Man City gặp không ít khó khăn do  Fernandinho bị thẻ đỏ từ giữa hiệp một . Sau trận đấu, Guardiola tỏ ra không thoải mái. Khi được phóng viên 	Ông sau đó cho rằng luật bóng đá ở Anh khác với những nơi khác, và bản thân cần thời gian để hiểu cặn kẽ. 	Khi được hỏi liệu Man City có còn là ứng viên vô địch hay không, nhà cầm quân 45 tuổi vùng vằng: "Hôm qua chúng tôi không phải là ứng viên, vậy cớ gì hôm nay có khả năng cạnh tranh chức vô địch?".	Kim Thành	
Bóng đá Việt Nam lên trang nhất của FIFA		Trang chủ Liên đoàn bóng đá thế giới có bài ca ngợi chiến tích giành vé dự World Cup của đội tuyển futsal và U19 Việt Nam.		Ở châu Á, việc giành vé dự World Cup được xem là thành tựu lớn. Thời gian gần đây tại lục địa này bắt đầu xuất hiện những gương mặt mới nổi lên, thách thức các thế lực cũ và những đội bóng giàu truyền thống. Một trong những quốc gia có tốc độ bóng đá phát triển nhanh ở khu vực này là Việt Nam. Trong năm qua, quốc gia này đã hai lần giành vé dự World Cup.	Chính người hâm mộ Việt Nam cũng bất ngờ khi đội tuyển futsal có được vị trí thứ tư tại giải châu Á, qua đó giành quyền dự FIFA Futsal World Cup tại Colombia. Bóng đá quốc gia này hoàn tất một năm đáng nhớ bằng việc đoạt vé dự giải đấu danh giá cho cấp độ trẻ là FIFA U20 World Cup, được tổ chức tại Hàn Quốc. Đội bóng trẻ của Việt Nam đã chơi vô cùng ấn tượng tại vòng loại, trong đó có chiến thắng trước chính chủ nhà giải U19 châu Á là Bahrain.	Với những thành công vang dội như vậy, không ngạc nhiên khi Chủ tịch VFF Lê Hùng Dũng tỏ rõ sự hài lòng. Ông chia sẻ với FIFA: “Chúng tôi tự hào về những thành tựu đạt được trong năm 2016. Nó cho thấy nỗ lực của VFF trong việc vươn tới tầm châu Á và thế giới. Việc giành vé dự các giải đấu danh giá của FIFA cũng cho thấy chúng tôi đã đầu tư hiệu quả”.	Lần đầu đáng nhớ	Dù trình độ chuyên môn ở tầm thấp so với quốc tế, Việt Nam vẫn được biết đến ở châu Á với tình yêu bóng đá cuồng nhiệt của người hâm mộ. Bóng đá ở quốc gia này cũng đã cho thấy sự tiến bộ khi giải vô địch quốc gia chuyển sang chuyên nghiệp đầu thế kỷ này. Các CLB ở V-League thường xuyên góp mặt ở sân chơi AFC Champions League, trong khi đó đội tuyển quốc gia lọt vào top 8 tại AFC Asian Cup 2007, làm đồng chủ nhà trước khi đăng quang ngôi vô địch tại AFF Cup 2008. Tuy nhiên, phải đến năm ngoái, Việt Nam mới có đại diện xuất chúng đầu tiên giành quyền tham dự một kỳ World Cup, đó là tuyển futsal.	Dưới sự dẫn dắt của HLV người Tây Ban Nha Bruno Garcia, Việt Nam tạo ra bất ngờ lớn nhất tại giải AFC Futsal Championship 2016. Sau khi giành chiến thắng trước Đài Loan (Trung Quốc) và Tajikistan để qua vòng bảng, đội bóng này xuất sắc đánh bại đối thủ từng bốn lần dự World Cup Nhật Bản trong loạt sút luân lưu. Tại Colombia, Việt Nam cho thấy thành quả họ đạt được không phải là may mắn từ trên trời rơi xuống. Đội bóng này tiếp tục tỏa sáng khi lọt vào vòng hai, trong đó có trận thắng bất ngờ 4-2 trong ngày ra quân trước đối thủ được đánh giá cao hơn là Guatemala.	“Thành thực là trước đây môn futsal không phổ biến ở Việt Nam. Năm 2007 chúng tôi bắt đầu tổ chức các trận đấu futsal và đến năm 2015 mới có thể biến nó trở thành giải quốc gia, giúp các đội có nhều cơ hội thi đấu, nâng cao trình độ, vươn tầm ở sân chơi châu lục. Chúng tôi cũng thuê những HLV giàu kinh nghiệm người nước ngoài để dẫn dắt đội tuyển quốc gia. Việc đội lọt vào tới vòng hai FIFA Futsal World Cup khiến người hâm mộ Việt Nam tự hào. Giờ futsal được biết tới trên khắp cả nước. Điều đó giúp chúng tôi có cơ hội vàng để phát triển bộ môn này, đưa nó lên một tầm cao mới”, ông Lê Hùng Dũng nói thêm.	Có lẽ nhờ động lực từ futsal, các cầu thủ trẻ Việt Nam sau đó đã tạo ra kỳ tích ở môn bóng đá 11 người, tại giải U19 châu Á. Chiến thắng 2-1 trước đội bóng từng ba lần vô địch Triều Tiên, trận hòa 1-1 trước UAE và 0-0 trước Iraq giúp U19 Việt Nam vượt qua vòng bảng. Trần Thành sau đó ghi bàn duy nhất trong trận tứ kết, giúp đội bóng giành vé tới Hàn Quốc dự FIFA U20 World Cup.	“Chúng tôi đã nhiều lần thi đấu ở các vòng chung kết giải châu Á nhưng đây mới là lần đầu tiên giành quyền dự World Cup. Đó là minh chứng cho thành công trong chiến lược lâu dài của VFF, trong đó đặc biệt chú trọng tới giáo dục và đào tạo cầu thủ trẻ. Đội giành quyền dự FIFA U20 World Cup, các cầu thủ trẻ của chúng tôi sẽ có cơ hội thi đấu với những đội bóng chất lượng hàng đầu thế giới. Những kinh nghiệm thu được sẽ giúp ích rất nhiều cho sự phát triển trong tương lai của họ. Nếu các đội trẻ thường xuyên được góp mặt ở những giải đấu chất lượng, họ sẽ tiến bộ và tất yếu trong tương lai chúng tôi sẽ có đội tuyển quốc gia mạnh”, Chủ tịch VFF Lê Hùng Dũng chia sẻ.	Tương lai tươi sáng	Bên cạnh những thành công trong việc giành vé dự World Cup, Việt Nam cũng vượt qua vòng loại tại giải U16 và U23 châu Á thời gian vừa qua. Lý giải về thành công trên, Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh cho hay: “Yếu tố then chốt là chúng tôi tập trung đầu tư vào bóng đá trẻ, mời những chuyên gia kỹ thuật hàng đầu về làm việc. Chúng tôi tạo ra nhiều cơ hội cho các cầu thủ trẻ có cơ hội thi đấu, bằng việc tổ chức các giải trẻ theo thể thức League, nhằm tăng số trận đấu, đồng thời làm cho các CLB tích cực vào đào tạo trẻ hơn. Đối với các đội trẻ quốc gia, thông qua sự tư vấn của HLV và ban huấn luyện, chúng tôi xây dựng cho họ nhiều chuyến tập huấn nước ngoài”.	U20 FIFA World Cup đã đến gần và tuyển trẻ của Việt Nam đang cố gắng để có được chuyên môn cao nhất bước vào giải. Đội U20 này được kỳ vọng sẽ là bước khởi đầu cho thời kỳ thành công mới của bóng đá Việt Nam. “Trước mắt, chúng tôi sẽ cố gắng giúp đội trẻ tiến tới các vòng chung kết của châu Á, đội U20 thể hiện tốt nhất có thể tại World Cup. Về lâu dài, VFF nỗ lực phát triển giải vô địch quốc gia, giải trẻ quốc gia, phát triển bóng đá học đường”, ông Hoài Anh cho biết thêm.	Lâm Thỏa (dịch)	
Top 10 bàn thắng của Arsenal dưới thời Wenger		Trước cú dứt điểm kiểu bọ cạp của Giroud cuối tuần qua, các tiền bối của anh ở Arsenal như Henry, Van Persie hay Bergkamp đã đi vào sử sách với những pha ghi bàn ấn tượng.		
HLV Cuper: 'Ronaldo không đủ giỏi để giành giải Cầu thủ hay nhất FIFA'		Chiến lược gia từng hai lần dự chung kết Champions League cho rằng Lionel Messi là cầu thủ chơi hay nhất trong năm 2016 chứ không phải Cristiano Ronaldo.		Nhờ hai danh hiệu Champions League và Euro, Cristiano Ronaldo tiếp tục là ứng cử viên số một cho danh hiệu Cầu thủ hay nhất FIFA. Cuối năm 2016, anh đã giành Quả Bóng Vàng của tạp chí France Football.	Tuy nhiên theo Hector Cuper, HLV từng hai lần dự chung kết Champions League 2000 và 2001 với Valencia, Ronaldo chỉ là cầu thủ thành công hơn về số danh hiệu tập thể. Trong khi đó, nếu xét về phong độ cá nhân, Messi là cầu thủ hay nhất.	"Tôi và Messi có cùng quốc tịch Argentina, nhưng điều đó không ảnh hưởng gì đến quyết định chọn cậu ấy cho giải Cầu thủ hay nhất FIFA. Messi là cầu thủ chơi hay nhất năm 2016. Với Barca, cậu ấy đã làm tất cả để giành được cú đúp quốc nội. Với tuyển Argentina, cậu ấy cũng làm tất cả tại Copa America và chỉ thiếu may mắn để vô địch", Cuper nhận xét.	Về Ronaldo,  HLV đương nhiệm của tuyển Ai Cập đánh giá: "Ronaldo cũng giành nhiều danh hiệu, nhưng không đủ giỏi để trở thành cầu thủ hay nhất. Cậu ấy có mặt trong danh sách đề cử là nhờ danh hiệu, chứ không phải phong độ".	Giải Cầu thủ hay nhất FIFA do HLV, thủ quân đội tuyển quốc gia, nhà báo và một bộ phận CĐV tham gia bầu chọn. FIFA sẽ công bố người chiến thắng trong Gala ngày 9/1 tới.	Hạnh Nguyên	
Ronaldo đáp trả màn chào mừng năm mới của Kroos		"Người ngoài hành tinh" không thể ngồi yên, sau khi Toni Kroos xát muối vào nỗi đau của bóng đá Brazil.		Khi chào mừng năm mới 2017, tiền vệ Kroos đã đăng bức ảnh ghép có dòng chữ "Feliz 2017" (Chúc hạnh phúc cho năm 2017)  trên mạng xã hội Twitter.  Trong đó, số 1 được thay thế bằng cờ Brazil và số 7 là cờ Đức. Cách viết của Kroos làm gợi nhớ lại trận bán kết World Cup 2014, nơi đội chủ nhà Brazil thảm bại trước tuyển Đức của Kroos với tỷ số khó tin 1-7.	Không lâu sau "đòn tấn công" của Kroos, cựu danh thủ Ronaldo đáp lại bằng thông điệp tương tự. Siêu sao này đăng ảnh ghép cũng có dòng chữ "Feliz 2017", trong đó số 2 được thay bằng cờ Brazil và số 0 là cờ Đức. Cách viết này gợi nhớ lại về một trận Brazil - Đức khác: chung kết World Cup 2002 với tỷ số 2-0 nghiêng về đội tuyển đến từ Nam Mỹ. Ronaldo là người ghi cả hai bàn trận đó.	Đó cũng là lần đầu tiên hai đội tuyển này gặp nhau tại một vòng chung kết World Cup.	Kroos sau đó thanh minh rằng anh chỉ "đùa chút" cho vui, nhưng không phải ai cũng dễ dàng chấp nhận. Đồng đội của anh ở Real Madrid là Marcelo đã viết trên Twitter để yêu cầu "sự tôn trọng", dù không trực tiếp nhắc đến Kroos. Marcelo là hậu vệ trụ cột của Brazil, đồng thời là nhân chứng cho thất bại đau đớn của đội nhà trước tuyển Đức cách đây hơn hai năm. 	Kim Thành	
Ronaldo: 'Có người ghen tị với con trai tôi'		Siêu sao người Bồ Đào Nha khẳng định có sự đố kỵ từ bên ngoài về thành công của bản thân trong năm 2016, đồng thời dạy con trai biết cách phớt lờ dư luận.		Dư luận thời gian gần đây luôn đặt câu hỏi cầu thủ nào hay hơn giữa Messi và Ronaldo. Đây cũng là vấn đề khiến CR7 quan tâm và dạy con trai Cristiano Jr. về cách phản ứng.	"Có ai đó nói với con tôi rằng 'có một cầu thủ giỏi hơn bố nó'. Nhưng thằng bé luôn biết cách giải quyết vấn đề đó. Nó là một đứa trẻ thông minh, giống như tôi. Tôi thường nói với con rằng 'hãy luôn là chính mình và thể hiện sự lịch thiệp. Tôi biết nó sẽ vượt qua nghịch cảnh khi có người ghen tị. Cho đến nay nó luôn là một đứa trẻ hạnh phúc", Ronaldo cho biết hôm 2/1.	Việc kế tục sự nghiệp bóng đá của một ông bố nổi tiếng luôn là nhiệm vụ khó khăn với bất kỳ người con nào. Ronaldo hiểu điều này khi khẳng định không có sự áp đặt cho Cristiano Jr.	"Tất nhiên tôi thích Cristiano Jr. trở thành một cầu thủ bóng đá. Nhưng tôi hiểu đó là một thách thức không dễ vượt qua. Thằng bé có thể làm bất kỳ điều gì nó muốn và tôi sẽ không gây áp lực. Có lẽ tôi sẽ chỉ hướng một chút cho thằng bé theo bóng đá, và nó sẽ chơi tiền đạo chứ không phải thủ môn", Ronaldo chia sẻ.	Hạnh Nguyên	
Cựu trọng tài Anh: ‘Cầu thủ West Ham nhận thẻ đỏ oan ở trận gặp Man Utd’		Ông Mark Halsey cho rằng quyết định truất quyền thi đấu với Sofiane Feghouli, góp phần giúp Man Utd giành chiến thắng trước West Ham tối 2/1, là sai lầm.		“Trọng tài Mike Dean đã sai lầm trong tình huống rút thẻ đỏ với Feghouli. Tôi thấy các cầu thủ West Ham có lý do để phản ứng mạnh”, cựu trọng tài Mark Halsey nhận định.	Phút 15, Feghouli đẩy bóng dài, vượt ngoài tầm kiểm soát. Cầu thủ người Pháp sau đó cùng Phil Jone lao vào nhau và dẫn đến va chạm mạnh. Trọng tài Mike Dean ngay lập tức rút thẻ đỏ trực tiếp với cầu thủ của West Ham. Chơi thiếu người, đội chủ nhà đánh mất thế trận áp đảo, để Man Utd ghi hai bàn sau đó.	“Pha vào bóng đó là năm ăn-năm thua. Thậm chí tôi thấy Phil Jone còn lao vào mạnh hơn. Mike Dean không quan sát hết tình huống, sau khi thấy cầu thủ Man Utd nằm sân đau đớn, ông ấy quyết định truất quyền thi đấu của Feghouli. Cách đây một tuần, Mike Dean không rút thẻ đỏ dành cho Ross Barkley sau pha vào bóng thô bạo với Jordan Handerson và có thể tình huống đó để lại ảnh hưởng trong đầu ông ấy, dẫn tới quyết định quyết liệt lần này”, vị trọng tài từng có 13 năm cầm còi trước khi nghỉ hưu vào năm 2013 nói thêm.	Mike Dean và các trợ lý sau đó còn mắc sai lầm dễ nhận thấy hơn, khi công nhận bàn thắng của Zlatan Ibrahimovic. Quay chậm của truyền hình cho thấy tiền đạo của Man Utd đã rơi vào thế việt vị trước khi dứt điểm tung lưới West Ham để ấn định tỷ số 2-0 phút 78.	Kết quả này giúp Man Utd có chiến thắng thứ sáu liên tiếp tại Ngoại hạng Anh. Nếu tính ở tất cả các đấu trường, thầy trò HLV Jose Mourinho đã trải qua chuỗi 13 trận bất bại.	Nam Anh	
Diego Costa từng muốn rời Chelsea vào mùa hè 2016		Tiền đạo của Chelsea tiết lộ rằng anh đã cân nhắc đến việc rời sân Stamford Bridge vì lý do gia đình.		
Giroud: 'Bàn thắng kiểu bọ cạp của Mkhitaryan truyền cảm hứng cho tôi'		Tiền đạo của Arsenal thừa nhận anh "may mắn hết cỡ" khi ghi được tuyệt phẩm vào lưới Crystal Palace ở vòng 19 giải Ngoại hạng Anh cuối tuần qua.		Đón đường chuyền từ Alexis Sanchez, Olivier Giroud ngả người đánh gót như một chú bọ cạp quẫy đuôi đưa bóng vào lưới Crystal Palace. Pha lập công này có phần giống với những gì mà Henrikh Mkhitaryan làm được trong trận Man Utd thắng Sunderland hôm 26/12.	"Không khó để nói đó là bàn thắng đẹp nhất của tôi. Tôi đã may mắn hết cỡ. Khi bóng bay phía sau lưng, điều duy nhất tôi có thể làm được khi đó là thực hiện một cú đánh gót. Có lẽ bàn thắng của Mkhitaryan đã tạo cảm hứng cho tôi. Thật tuyệt với khi tôi và đội bóng khởi đầu năm mới bằng một chiến thắng", Giroud chia sẻ.	Siêu phẩm của Giroud thậm chí khiến đối thủ phải ngưỡng mộ. Sau trận,  thủ môn của Crystal Palace,  Wayne Hennessey thừa nhận:  "Đó là một pha dứt điểm tuyệt vời của Giroud. Tôi chưa xem lại bàn thắng nhưng có thể thấy được bóng chạm xà rồi đi vào lưới. Dường như có rất nhiều bàn thắng đẹp thời gian gần đây".	HLV của Crystal Palace, Sam Allardyce cũng thừa nhận: "Tôi phải nói đó là một bàn thắng tuyệt đẹp. Giroud có khả năng dứt điểm thật cừ".	Trong khi đó, HLV của Arsenal Arsene Wenger cho biết: "Đó là một trong năm bàn đẹp nhất mà tôi chứng kiến trong 20 năm ở Arsenal. Giroud đã có một bàn thắng nghệ thuật. Phải nói là nghệ thuật vì nó gây ngạc nhiên về cái đẹp của sự chuyển động. Người ta sẽ nhớ mãi về bàn thắng của Giroud".	Kim Thành	
Federer thắng trận đầu tiên sau sáu tháng nghỉ dưỡng thương		Cựu số một thế giới đánh bại tay vợt người Anh Dan Evans với tỷ số 6-3, 6-4  giải tại Hopman Cup.		
Leicester là nhà vô địch có thành tích tệ nhất sau 20 vòng ở Ngoại hạng Anh		Kết quả 0-0 với Middlesbrough giúp Leicester cải thiện vị trí trên bảng điểm, nhưng không vì thế mà tránh được một kỷ lục buồn.		Nhờ kết quả trên sân của Middlesbrough tối qua 2/1, Leicester nhảy hai bậc từ vị trí thứ 16 lên 14, nhích xa hơn một chút so với nhóm cầm đèn đỏ. Họ hiện tại cách Sunderland - đội đứng thứ 18, vị trí cao nhất trong nhóm ba đội phải xuống hạng - đúng sáu điểm.	Tuy nhiên, với 21 điểm, Leiscester là nhà vô địch có điểm số tệ nhất qua 20 vòng ở mùa giải tiếp theo sau khi đăng quang. Kết quả hôm qua cũng là trận hòa thứ sáu của họ từ đầu mùa.	Dẫu vậy, HLV Claudio Ranieri cũng tỏ ra hài lòng với màn trình diễn và kết quả giành được.  "Chúng tôi đến làm khách tại Riverside với mục tiêu chỉ là giành một điểm. Trong suy nghĩ của tôi, có được một điểm trên sân đối thủ khó nhằn như Middlesbrough là điều quan trọng, vì nó sẽ là khởi đầu tốt và đầy hứa hẹn cho năm mới 2017. Tôi hài lòng về những gì các cầu thủ đã làm được", ông nói.	So với trận thắng West Ham gần đây, Leicester chơi không thực sự ấn tượng. Họ để đội chủ nhà nắm thế trận trong phần lớn thời gian của trận đấu với thời lượng kiểm soát bóng lên tới 67%. Nhưng bù lại, Leicester tỏ ra lợi hại trong các pha phản công. Nhà đương kim vô địch có sáu lần dứt điểm trúng hướng cầu môn Middlesbrough và bốn lần khiến thủ môn chủ nhà phải trổ tài, trong khi thủ thành Kasper Schemichel chỉ một lần gặp khó khăn.	Hòa 0-0 Middlesbrough, Leicester có hai trận liên tiếp giữ sạch lưới và bốn điểm qua hai trận. "Dĩ nhiên chúng tôi luôn muốn giành ba điểm nhưng đó là điều rất khó khăn bởi Middlesbrough đã ngăn chặn rất tốt các đợt tấn công mà đội tạo ra. Nhưng trận thứ hai liên tiếp giữ sạch lưới cũng là điều tuyệt vời cho Leicester và chúng tôi sẽ nỗ lực đi theo hướng đó", Ranieri nhấn mạnh.	Phương Anh	
Mourinho có mạch thắng dài nhất kể từ năm 2014		Chiến thắng 2-0 trước West Ham ở vòng 20 Ngoại hạng Anh hôm 2/1 giúp Mourinho và Man Utd chạm những cột mốc quan trọng trong hơn ba năm qua. 		Nhờ thắng lợi trước West Ham, Man Utd nối dài mạch thắng của họ tại Ngoại hạng Anh hiện tại lên sáu trận.	Nhưng tính thêm trận thắng Zorya hôm 8/12 ở lượt cuối vòng bảng Europa League, đội bóng dưới trướng Mourinho đã có bảy chiến thắng liên tiếp trên mọi đấu trường. Đây là mạch thắng dài nhất của HLV người Bồ Đào Nha kể từ tháng 1/2014 - thời điểm ông còn dẫn dắt Chelsea.	Với Man Utd, chiến thắng trước West Ham đồng nghĩa với việc họ đang có 13 trận liên tiếp không thua trên mọi đấu trường. Đây là mạch bất bại dài nhất của "Quỷ Đỏ" tính từ tháng 3/2013 khi huyền thoại HLV Alex Ferguson còn tại vị. 	Tuy nhiên, Mourinho dường như không bận tâm nhiều đến những thống kê khả quan của bản thân và đội nhà. "Tôi có cảm giác rằng chúng tôi có thể thắng tiếp trận tới", ông nói trên Sky Sports . "Chúng tôi không theo đuổi các kỷ lục, mà chỉ cần những trận cầu tốt và điểm số".  	Man Utd hiện vẫn xếp thứ sáu với cùng 39 điểm như Tottenham, đội đang đá ít hơn một trận, và kém 10 điểm so với Chelsea, đội dẫn đầu bảng nhưng cũng chưa đá vòng 20. Tuy nhiên, Mourinho cũng không quá âu lo về chuyện này, bởi ông cho rằng chỉ cần Man Utd thi đấu tốt, cách biệt sẽ dần bị thu hẹp.	"Chúng tôi biết Chelsea hay Tottenham sẽ đánh mất điểm số, vì thế, chúng tôi cần phải tiếp tục bám đuổi. Trước kia, chúng tôi chơi tốt, nhưng không lấy được trọn vẹn điểm số. Còn bây giờ, với sáu chiến thắng và 18 điểm, chúng tôi đang có chính xác những gì mình cần", Mourinho nhấn mạnh.	Nhật Tảo	
Man Utd thắng trận thứ sáu liên tiếp tại Ngoại hạng Anh		Pha lập công của Juan Mata cùng bàn ấn định trong thế việt vị của Zlatan Ibrahimovic giúp Man Utd đánh bại chủ nhà West Ham với tỷ số 2-0 ở vòng 20 giải Ngoại hạng Anh tối 2/1.		Ghi bàn: Juan Mata 63', Zlatan Ibrahimovic 78'	Man Utd thi đấu khá bế tắc dù được chơi hơn người ngay từ phút 15. Tuy nhiên, sự điều chỉnh nhân sự chuẩn xác của HLV Jose Mourinho trong hiệp hai đã mang lại hiệu quả khi hai cầu thủ vào sân thay người là Marcus Rashford và Juan Mata phối hợp với nhau để mang về bàn mở tỷ số. May mắn cũng đứng về phía “Quỷ đỏ” khi trọng tài công nhận bàn thắng được ghi trong thế việt vị của Zlatan Ibrahimovic.	West Ham chủ động đẩy cao đội hình tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Đội chủ nhà nhờ đó chiếm lĩnh thế trận, chỉ trong vòng 10 phút Dimitri Payet và Manuel Lanzini đã tung ra tới ba cú sút nguy hiểm về phía khung thành của De Gea.	Tuy nhiên, cục diện của trận đấu đã rẽ sang hướng khác ở phút 15. Sofiane Feghouli sau khi đẩy bóng dài, có động tác lao vào đạp tranh chấp với Phil Jones và ngay lập tức trọng tài Mike Dean rút thẻ đỏ trực tiếp truất quyền thi đấu của cầu thủ người Pháp. West Ham từ đó không còn duy trì được thế trận tấn công như trước.	Man Utd  dẫu vậy cũng không nhanh chóng tận dụng được ưu thế hơn người. Trong 30 phút đầu trận, đoàn quân của HLV Mourinho cầm bóng hơn 60% nhưng không tung nổi một cú sút về phía khung thành đối phương. Phải tới phút 35, họ mới tạo ra được cơ hội ngon ăn đầu tiên, nhưng từ khoảng cách chỉ chừng vài mét Antonio Valencia lại sút trúng vị trí của thủ thành Darren Randolph. Jesse Lingard sau đó đá bồi cận thành dội cột dọc.	Bước sang hiệp hai HLV Mourinho quyết định tăng cường hai nhân sự trên hàng công, khi Juan Mata và Marcus Rashford vào sân thay Matteo Darmian và Jesse Lingard. Sự điều chỉnh của “Người đặc biệt” mang lại kết quả mỹ mãn khi phút 63 Rashford loại bỏ sự đeo bám của hai hậu vệ West Ham trước khi đưa bóng ra cho Mata dứt điểm một chạm tung lưới thủ thành Randolph.	Sau khi  Man Utd  có bàn thắng, máy quay truyền hình hướng vào Michail Antonio rất lâu. Nếu tiền đạo của West Ham ghi được bàn thắng trong tình huống đối mặt với thủ thành De Gea ba phút trước đó, trận đấu có thể đã rẽ theo một hướng khác.	Rashford là cầu thủ chơi nổi bật nhất trận đấu. 10 phút sau khi kiến tạo cho Mata lập công, anh tiếp tục có một đường chuyền dọn cỗ cho Paul Pogba. Tuy nhiên, tiền vệ người Pháp dứt điểm chệch cột dọc gang tấc. Ba phút sau, Rashford tự mình thực hiện cú sút rất mạnh khiến thủ thành Randolph để lọt bóng qua nách. Nếu bóng không khẽ chạm cột dọc, chân sút người Anh đã có thể có bàn thắng cho riêng mình.	Trong thế bị dẫn bàn, HLV Slaven Bilic tung Andy Carroll vào sân với mục đích cho West Ham chuyển sang chơi bóng bổng để tìm kiếm bàn gỡ. Tuy nhiên, khi tiền đạo cao 1m91 chưa có cơ hội uy hiếp khung thành của De Gea thì đội bóng của anh đã phải nhận bàn thua oan uổng. Sau tình huống lộn xộn, bóng đến chân Ibrahimovic, cầu thủ người Thuỵ Điển lập tức dứt điểm tung lưới West Ham. Quay chậm từ truyền hình cho thấy Ibrahimovic đã rơi vào thế việt vị trước khi thực hiện cú sút.	Chiến thắng  thứ sáu liên tiếp giúp Man Utd thu hẹp khoảng cách đáng kể so với nhóm phía trên, và thậm chí chỉ ít hơn đội đang đứng thứ ba là Man City đúng ba điểm.	Lâm Thoả	
Liverpool bị cầm hòa bởi hai bàn thua trên chấm phạt đền		Hai lần vươn lên dẫn trước nhưng thầy trò Jurgen Klopp để đội bóng đang trong nhóm cầm đèn đỏ là Sunderland ngược dòng cầm hòa 2-2.		Các học trò của Jurgen Klopp duy trì lối chơi tấn công tốc độ và hai lần dẫn trước nhờ các bàn thắng của Daniel Sturridge và Sadio Mane, nhưng sai lầm ở khâu phòng ngự khiến họ phải trả giá đắt bằng hai quả phạt đền. Tiền đạo kỳ cựu Jemain Defoe hai lần chiến thắng Simon Mignolet trên chấm 11m, giúp Sunderland giữ lại một điểm.	Tuy nhiên, lợi thế đó không duy trì được lâu. Phút 25 trung vệ Ragnar Klavan mắc sai lầm nghiệp dư khi ngáng chân Ibrahim Didier Ndong trong vòng cấm. Trọng tài cho Sunderland hưởng phạt đền và Defoe đã thực hiện một cú đá 11m rất hiểm, đủ để Mignolet vươn tay hết cỡ cũng không thể chạm vào bóng. Chỉ một phút sau, Defoe lại có cơ hội đối mặt Mignolet nhưng không thành công khi chọn cách lừa qua thủ môn người Bỉ.	Với Mane, một lần nữa anh lại trở thành nhân vật chính trong tấn bi kịch người hùng và tội đồ. Phút 83, tiền đạo người Senegal đưa tay ra chặn bóng từ quả đá phạt của Sebastian Larsson. Hành động của anh đã không thể qua mắt trọng tài Anthony Taylor và kết cục là Liverpool phải nhận quả phạt đền thứ hai. Trên chấm 11m, Defoe một lần nữa thể hiện kinh nghiệm khi thực hiện một cú đá quyết đoán, đánh bại Mignolet. Thất vọng vì đội nhà bị cầm hòa, Jurgen Klopp đã lao vào sân phàn nàn với trọng tài khi trận đấu kết thúc.	
Man City thắng nhọc nhằn trong thế mất người		Fernandinho bị đuổi từ giữa hiệp một nhưng Man City vẫn kịp ghi hai bàn ở đầu hiệp hai để đánh bại Burnley 2-1 ở vòng 20 Ngoại hạng Anh.		Burnley không phải đối thủ thuộc hàng cứng cựa, nhưng Man City vẫn bước vào trận đấu chào năm mới 2017 trong tâm thế nặng nề. Họ vừa bị Tottenham đẩy khỏi top 4, trong khi ở phía sau Man Utd tiếp đà thăng tiến và áp sát chỉ với ba điểm ít hơn. 	Sau tiếng còi khai cuộc, mọi thứ dường như đều chống lại Man City khi những thay đổi nhân sự mà HLV Pep Guardiola thực hiện đều không cho kết quả tích cực. Aguero, Silva, Stones bị đẩy lên ghế dự bị vì phong độ thất vọng trong trận thua Liverpool vòng trước. Nhưng các gương mặt thay thế họ gồm Iheanacho, Navas và Clichy cũng chưa thể lập tức tạo ra đột biến.	Khó khăn với Man City thêm chồng chất khi Fernandinho lĩnh thẻ đỏ không đáng trong một pha truy cản tận giữa sân, khiến đội chủ sân Etihad phải đá trong thế chấp người. Đây là chiếc thẻ đỏ thứ ba mà tiền vệ trung tâm người Brazil lĩnh trong sáu trận gần nhất cùng Man City. Trước đó, Fernandinho cũng bị đuổi trong các trận gặp Monchengladbach rồi Chelsea.	Để thay đổi cục diện, Guardiola không còn lựa chọn nào khác ngoài việc quay trở lại ghế dự bị, đưa Aguero và Silva vào sân từ đầu hiệp hai. Man City cũng thay đổi lối chơi, nhanh hơn và trực diện hơn, thay vì chú trọng quá nhiều vào cầm bóng như hiệp đầu. 	Những thay đổi ấy đã cho trái ngọt khi Man City ghi liền hai bàn chỉ trong vòng bốn phút. Ở phút 58, Clichy bất ngờ toả sáng với một cú sút xa, không căng nhưng chìm vào góc thấp phía xa, làm bó tay thủ môn Tom Heaton. Bốn phút sau Aguero biến một cú sút hỏng của Sterling thành cơ hội để ghi bàn từ góc rất hẹp, nhân đôi tỷ số cho Man City.	Lợi thế lớn về tỷ số giúp Man City chơi có phần nhàn hơn trong ít phút tiếp theo. Ngay cả khi Burnley rút ngắn cách biệt - khi Ben Mee được trọng tài xác định đã đưa bóng đi qua vạch vôi trong tình huống lộn xộn trước cầu môn của Claudio Bravo, đội chủ nhà vẫn chơi chủ động. Với sự xuất sắc của bộ ba Aguero, De Bruyne và Sterling, Man City vẫn nhẹ nhàng giữ vững tỷ số 2-1 đến hết giờ, để lấy trọn ba điểm.	Nhật Tảo	
Leicester City hoà trận mở màn năm mới		Đương kim vô địch Ngoại hạng Anh vẫn chưa thể có được chiến thắng đầu tiên trên sân khách ở mùa giải năm nay khi để Middlesbrough cầm hoà 0-0 tối 2/1.		Trên sân nhà King Power, Leicester City thi đấu không tệ, kiếm được 18 điểm sau 10 trận, gần nhất là trận thắng 1-0 trước West Ham trong ngày cuối cùng năm 2016. Nhưng mỗi khi phải đi làm khách, thầy trò HLV Claudio Ranieri lại không còn là chính mình. Sau 10 trận, các nhà đương kim vô địch chưa một lần giành chiến thắng, mới chỉ có được vỏn vẹn ba điểm.	Không có Jamie Vardy (treo giò) nhưng Leicester City vẫn còn hàng loạt ngôi sao tấn công như Riyad Mahrez, Leonardo Ulloa hay Shinji Okazaki. Tuy nhiên, các mũi nhọn của đội khách hoàn toàn bất lực trong việc tìm kiếm bàn thắng khi Middlesbrough chủ động chơi phòng ngự ngay sau tiếng còi khai cuộc. Cả trận đấu, các nhà đương kim vô địch Ngoại hạng Anh chỉ tung ra được bốn cú dứt điểm đi trúng khung thành đối phương.	Ở phía bên kia chiến tuyến, Middlesbrough tấn công còn tệ hơn khi chỉ có được một cú dứt điểm đi trung khung gỗ của Kasper Schmeichel.	Điểm nhấn duy nhất của trận đấu là tình huống tranh cãi ở phút 18. Robert Huth vào bóng không trúng, khiến Adama Traore ngã trong vòng cấm. Cầu thủ chủ nhà yêu cầu được hưởng một quả đá phạt 11m nhưng trọng tài Bobby Madley lắc đầu từ chối. Sau trận đấu, chính Robert Huth thừa nhận rằng “đã gặp may” khi trọng tài không thổi phạt đền cho Middlesbrough.	Mùa giải trước Leicester City giành 23 chiến thắng, 81 điểm để gây sốc với chức vô địch Ngoại hạng Anh lần đầu tiên trong lịch sử. Nhưng mùa năm nay, sau 20 trận, già nửa mùa giải, “Những chú cáo” mới chỉ có được 21 điểm. Ngày thầy trò HLV Ranieri chính thức trở thành cựu vương không còn xa.	Nam Anh	
Mourinho: 'Pogba có thể trở nên phi thường như Messi hay Ronaldo'		HLV của Man Utd tin tưởng vào khả năng tiến bộ của cậu học trò đắt giá nhất thế giới.		
Ibrahimovic: 'Tôi đã khiến những kẻ chỉ trích phải ngậm miệng'		Tiền đạo của Man Utd bay cao với 17 bàn, trong đó có 12 bàn ở Ngoại hạng Anh, kể từ khi chuyển đến sân Old Trafford hè 2016.		
Messi, Neymar khoe ảnh ăn chơi lên mạng xã hội		Dàn sao Barca tỏ ra rất thoải mái khi có được kỳ nghỉ dài ngày giữa mùa giải.		
Qua mặt Neymar, Coutinho giành giải Cầu thủ Brazil hay nhất ở châu Âu		Coutinho giành được giải thưởng Samba Gold nhờ những màn trình diễn ấn tượng hơn là thành tích tập thể trong năm 2016.		Coutinho nhận được 32,13% số phiếu bầu trong cuộc bầu chọn Samba Gold 2016, đồng thời xếp thứ nhất. Trong khi đó, Neymar xếp thứ hai (với 27,88% số phiếu bầu), Casemiro xếp thứ ba (13,35%) và Marcelo xếp thứ tư (6,81%).	Xét về thành tích tập thể trong năm 2016, Coutinho kém hơn nhiều so với ba ngôi sao đồng hương. Tiền vệ này chỉ cùng Liverpool lọt vào trận chung kết Cup Liên đoàn Anh và Europa League, trong khi Neymar giành ba danh hiệu gồm La Liga, Cup Nhà vua và Siêu Cup Tây Ban Nha với Barca. Casemiro và Marcelo cũng đều có ba danh hiệu gồm Champions League, Siêu Cup châu Âu và FIFA Club World Cup trong màu áo Real.	Việc Coutinho giành giải Samba Gold có thể là nhờ những màn trình diễn mang tính đột phá. Tiền vệ này đang gây ngưỡng mộ bằng lối chơi sáng tạo ở hàng tiền vệ Liverpool, đồng thời nhận được đánh giá cao từ giới chuyên môn.	Samba Gold là giải thưởng tôn vinh những cầu thủ Brazil đang thi đấu tại châu Âu. Giải này ra đời vào năm 2008, với người chiến thắng đầu tiên là Kaka.	Trung vệ Thiago Silva hiện giữ kỷ lục giành Samba Gold ba lần liên tiếp. Neymar cũng đã có hai danh hiệu liên tiếp vào năm 2014 và 2015.	Kim Thành	
10 ngôi sao lớn sắp trở thành cầu thủ miễn phí trong năm 2017		Năm 2017 có thể là thời điểm chứng kiến nhiều ngôi sao lớn ra đi theo dạng miễn phí hoặc giải nghệ, trong đó có Terry, Robben và Pepe.		
Thế giới bóng đá phát cuồng vì bàn thắng kiểu bọ cạp của Giroud		Tiền đạo của Arsenal trở thành từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất trên mạng xã hội sau khi lập siêu phẩm vào lưới Crystal Palace ở Ngoại hạng Anh tối 1/1.		
Những sự kiện thể thao quan trọng trong năm 2017		U20 FIFA World Cup, trận quyền anh giữa Wladimir Klitschko và Anthony Joshua, giải vô địch điền kinh thế giới... có thể xem là những sự kiện đáng được chờ đợi trong năm nay.		
Tottenham đẩy Man City khỏi top 4		Harry Kane và Dele Alli cùng lập cú đúp giúp Tottenham đè bẹp Watford với tỷ số 4-1 ở vòng 19 Ngoại hạng Anh.		Bàn thắng: Kaboul (90') - Kane (27', 33'), Alli (41', 46').	Phải làm khách tới sân Watford nhưng Tottenham hoàn toàn áp đảo đội chủ nhà. Đoàn quân của HLV Pochettino tung ra tới 13 pha dứt điểm chỉ trong hiệp đầu tiên và có được ba bàn thắng.	Harry Kane mở màn với pha di chuyển và dứt điểm khéo léo ở góc hẹp trước khi nhân đôi tỷ số bằng cú đá cận thành. Cú đúp của tiền đạo người Anh đều được thực hiện sau những đường chuyền chính xác bên cánh phải của hậu vệ Kieran Trippier.	Dele Alli đưa cách biệt lên ba bàn cho Tottenham vào cuối hiệp một trước khi kết liễu đối thủ bằng pha lập công ngay sau khi hiệp hai bắt đầu. Watford chỉ có được bàn danh dự vào phút cuối trận nhờ công trung vệ Younes Kaboul, một người cũ của Tottenham.	Phong độ của bộ đôi Harry Kane và Dele Alli là yếu tố đưa Tottenham trở lại mạnh mẽ với bốn chiến thắng liên tiếp gần đây. Trận đấu với Watford là lần thứ 100 ra sân tại Ngoại hạng Anh của Harry Kane và anh đánh dấu bằng bàn thứ 59, sánh ngang thành tích huyền thoại Thierry Henry. Bên cạnh Harry Kane,  Dele Alli bùng nổ khi ghi năm bàn sau ba trận liên tiếp.	Chiến thắng 4-1 giúp Tottenham đánh chiếm vị trí thứ tư của Man City. Đội bóng thành London có cùng 39 điểm nhưng vượt trội đối thủ ở hiệu số bàn thắng. Đây cũng là lần đầu tiên Tottenham có mặt ở top 4 Ngoại hạng Anh kể từ tháng 10 năm ngoái.	Trong khi đó Watford rơi xuống thứ 13 với chỉ một trận thắng sau bảy vòng gần nhất. 	Bảo Lam	
Giroud ghi bàn kiểu bọ cạp trong chiến thắng của Arsenal		Tuyệt phẩm của Olivier Giroud góp phần giúp đội chủ sân Emirates giành chiến thắng 2-0 trước Crystal Palace, ở vòng 19 giải Ngoại hạng Anh hôm qua 1/1/2017.		Bàn thắng: Giroud 17', Iwobi 56'	Arsenal bước vào trận đấu đầu tiên của năm 2017 mà không có sự phục vụ của Mesut Ozil vì lý do sức khoẻ. Tuy nhiên, điều đó  không làm mất đi uy phong của đội chủ nhà trước đối thủ mà họ đã tám lần giành chiến thắng trong 11 dịp đối đầu gần đây ở Ngoại hạng Anh.	Sự đột biến của  Alexis Sanchez, nỗ lực thể hiện của Lucas Perez cùng một  Alex Iwobi thi đấu không biết mệt mỏi trong vai trò tiền đạo lùi giúp đội chủ nhà liên tiếp tạo ra những cơ hội ngon ăn. Ngay phút thứ năm, tỷ số đã có thể được mở cho Arsenal nếu Olivier Giroud hoặc Perez theo kịp đường căng ngang của  Nacho Monreal. Liên tiếp ở các phút 11 rồi 15, đến lượt Sanchez và Iwobi đe doạ khung thành của  Wayne Hennessey.	Và điều các CĐV đội chủ nhà mong chờ cùng đã đến, theo một cách khó có thể tưởng tượng. Từ đường chuyền vào của Sanchez bên cánh trái, Giroud ngả người móc chân trái rồi dứt điểm bằng gót. Bóng vượt qua tầm với của thủ thành  Hennessey, đập mép dưới xà ngang rồi đi vào bên trong khung thành.	Bàn mở tỷ số giúp Arsenal thuận lợi trong việc áp đặt thế trận. Ở chiều ngược lại, cố gắng dâng cao kiếm tìm bàn gỡ nhưng Crystal Palace không có đủ khả năng để tiếp cận khung thành Petr Cech. Đội bóng phía nam thành London, thực tế, chỉ thắng một trong 12 trận gần đây ở Ngoại hạng Anh. Bản thân tân HLV của họ,  Sam Allardyce, chưa bao giờ được hưởng vị ngọt trên sân của Arsenal (hoà ba, thua chín trong 12 trận).	Sau khi bỏ lỡ một vài cơ hội gia tăng ở cuối hiệp một, đội chủ nhà đã tìm thấy mành lưới của Crystal Palace lần thứ hai không lâu sau giờ nghỉ giữa hiệp. Lần này, bóng vô tình tìm đến Iwobi sau pha căng ngang của Monreal. Tài năng sinh năm 1996 đã nhảy lên đánh đầu đưa bóng vào góc xa.	Bàn thua thứ hai đẩy Crystal vào trạng thái không còn gì để mất, buộc phải đẩy cao đội hình tấn công mạo hiểm. Điều đó đã đem lại cho họ một vài cơ hội, như tình huống đánh đầu của  Wilfried Zaha hay pha dứt điểm từ xa của Yohan Cabaye. Nhưng tất cả đều không thể khuất phục được Petr Cech.	Kết quả 2-0 được giữ nguyên đến hết trận giúp Arsenal trở lại vị trí thứ ba với 40 điểm - ít hơn chín điểm so với đầu bảng Chelsea. Đứng ngay dưới họ là Tottenham - đội giành chiến thắng 4-1 ngay trên sân của Watford ở trận đấu khác của ngày đầu Năm mới.	Hà Đồ	
Mourinho: 'Martial sẽ còn hay hơn nếu nghe lời tôi'		HLV Man Utd nhấn mạnh rằng tài năng người Pháp sẽ còn phát tiết rực rỡ hơn, nếu anh chịu nghe lời ông chứ không phải những người đại diện.		"Martial quả thực là một cầu thủ giỏi và có tiềm năng lớn trở thành một ngôi sao hàng đầu thế giới. Cách mà cậu ấy ghi bàn, kiến tạo, chuyền bóng và nỗ lực chiến đấu cho thấy Martial thật sự rất giỏi. Tôi nghĩ mọi chuyện đang tiến triển tích cực", Mourinho nhận xét về học trò sau trận thắng Middlesbrough 2-1 hôm 31/12.	Nhờ bàn gỡ 1-1 của Anthony Martial, Man Utd bứt lên giành thắng lợi ngược dòng 2-1. Với cá nhân tiền đạo người Pháp, pha làm bàn đó đánh dấu lần đầu tiên kể từ hôm 2/10 anh nổ súng tại Ngoại hạng Anh.	Mourinho tỏ ra không bất ngờ trước việc học trò toả sáng trở lại và có đóng góp tích cực cho đội bóng.  "Tôi biết Martial là một tài năng hàng đầu. Lúc này, cậu ta cần nghe lời tôi, luyện tập hàng ngày, chăm chỉ lắng nghe hơn nữa, chứ không phải nghe theo người đại diện và những tin đồn trên mặt báo", HLV Man Utd phát biểu.	Trước trận đấu với Boro, Martial được người đại diện của anh liên hệ rời Man Utd sang Sevilla theo diện cho mượn để tìm kiếm cơ hội thi đấu nhiều hơn, thay vì cam chịu kiếp dự bị tại Man Utd dưới trướng Mourinho . Tuy nhiên, Martial đã chọn lắng nghe Mourinho đang lấy lại tự tin, cảm hứng thi đấu và chơi bùng nổ trở lại, như cách anh thể hiện trước Boro.	Martial 21 tuổi, từng là tay săn bàn hàng đầu của Man Utd mùa trước với 17 bàn thắng. Mùa này, tính cả bàn thắng vào lưới Boro, tiền đạo người Pháp này mới có 5 bàn thắng.	Phương Anh	
Pogba: ‘Chiến thắng kiểu Man Utd khiến chúng ta yêu bóng đá’		Cầu thủ đắt nhất thế giới ca ngợi cuộc ngược dòng giành trọn ba điểm của đội nhà trước Middlesbrough hôm 31/12.		Sân Old Trafford chiều cuối năm 2016 chỉ bùng nổ khi trận đấu còn khoảng năm phút đá chính. Anthony Martial và Paul Pogba liên tiếp ghi hai bàn ở các phút 85 và 86, giúp Man Utd giành chiến thắng 2-1. Trước đó, Middlesbrough mở tỷ số ở phút 67.	Kết quả này giúp đội bóng của Jose Mourinho duy trì cơ hội vào top 4 Ngoại hạng Anh khi rút ngắn cách biệt với đội đứng thứ ba Man City xuống còn ba điểm, sau 19 vòng đấu.	“Trận đấu kết thúc thật đẹp. Đó là lý do vì sao chúng ta yêu bóng đá”, Pogba phát biểu sau trận.  “Chiến thắng này rất quan trọng với chúng tôi. Chúng tôi đã tạo được nhiều cơ hội, và chúng tôi lẽ ra có thể giành thắng lợi theo cách dễ dàng hơn. Nhưng chúng tôi rất hạnh phúc với ba điểm có được”.	Man Utd có thể đã dẫn trước 1-0 nếu cú dứt điểm của Zlatan Ibrahimovic ở hiệp một được công nhận. Nhưng trọng tài Lee Mason từ chối pha ghi bàn của tiền đạo người Thụy Điển, vì cho rằng anh phạm lỗi cao chân với thủ môn Victor Valdes trong tình huống đưa bóng vào lưới đội khách.	Quyết định gây tranh cãi đó khiến Ibrahimovic lỡ thời cơ san bằng thành tích ghi bàn của Messi. Tiền đạo 35 tuổi này có tất cả 50 bàn trong năm 2016 (33 cho PSG và 17 tại Man Utd). Trong khi đó, Messi ghi 51 bàn cho Barca ở mọi giải đấu trong năm vừa qua.	Nguyễn Phát	
Usain Bolt gọi điện cho kênh MUTV, mừng thắng lợi của Man Utd		Siêu sao điền kinh người Jamaica, với tư cách một CĐV, đã gọi điện thoại tới trường quay của kênh truyền hình nội bộ Man Utd để phát biểu ý kiến sau cuộc ngược dòng trước Boro.		Usain Bolt, một CĐV trung thành của “Quỷ đỏ”, không thể kìm nén được sự phấn khích sau thắng lợi kịch tích đó.	Anh đã gọi tới kênh truyền hình MUTV để tham gia chương trình người hâm mộ chia sẻ ý kiến sau trận đấu qua điện thoại.	Ban đầu, người dẫn chương trình Mandy Henry tỏ ra bất ngờ. Sau khi giới thiệu “CĐV có cuộc gọi tiếp theo là Usain từ Jamaica”, cô đã hỏi thêm: “Đó không phải là Usain Bolt đó chứ?”.	Và VĐV chạy nhanh nhất thế giới đáp lại: “Chính là Usain Bolt đây”.	Mandy Henry sau đó vẫn giữ vẻ mặt hoài nghi khi Bolt phát biểu ý kiến: “Họ đã ngược dòng giành chiến thắng theo phong cách như Man Utd trước đây”. “Các cầu thủ đã kiên trì gây sức ép để vượt qua đối thủ, đúng theo kiểu Man Utd thời trước. Đó là một trận đấu tuyệt vời. Tôi rất hạnh phúc với thắng lợi này”, Bolt nói thêm qua điện thoại.	Chủ nhân của chín HC vàng Olympic chạy cự ly ngắn sau đó đã khẳng định trên tài khoản Twitter rằng người gọi điện thoại cho MUTV chính là anh. “Một chiến thắng tuyệt vời tới mức khiến Usain Bolt cảm thấy buộc phải gọi điện thoại cho MUTV để chia sẻ ý kiến”.	Siêu sao chạy nước rút này còn đăng trên mạng xã hội Instagram một đoạn video ghi lại cảnh anh từng bắt tay với tiền vệ Man Utd Paul Pogba – cầu thủ đắt nhất thế giới. Bolt viết chú thích cho clip này: “Cái bắt tay chiến thắng hướng tới năm mới”.	Sau khi đọc xác nhận của Bolt trên Twitter, người dẫn chương trình của MUTV đã viết lời xin lỗi và đề nghị anh sớm gọi lại thời gian tới để chia sẻ ý kiến.	Nguyễn Phát	
Thảo My, Chí Quân vô địch tuyệt đối tại giải đối kháng quốc gia		Cả giải đấu, hai golf thủ này đều đánh bại đối thủ sớm, không cần thi đấu tới hố 18.		Trận chung kết nội dung của nữ sáng 31/12, Vũ Thị Vân thi đấu ấn tượng, gây bất ngờ lớn khi dẫn trước 3UP ngay bốn hố đầu tiên. Tuy nhiên, hạt giống số một Nguyễn Thảo My sau đó lấy lại được đẳng cấp, từng bước thu hẹp khoảng cách, để rồi quân bình tỷ số khi tới hố thứ tám.	Thảo My thắng liền bốn hố từ 12 đến 15 để nâng khoảng cách lên 4UP và kết thúc trận đấu sớm. Kể từ khi bước vào vòng đấu loại trực tiếp tại giải đấu năm nay, golf thủ từ Mỹ về dự giải đều kết thúc trận đấu sớm, chưa một lần phải đánh tới hố 18.	Ở bảng nam nghiệp dư, Trương Chí Quân cũng đăng quang mà không một lần phải đánh tới hố 18. Trong trận chung kết với Lê Hùng Nam, golf thủ ba năm liên tiếp vô địch quốc gia dẫn 6UP ở hố 13 và kết thúc trận đấu sớm.	“Tôi rất cố gắng rồi nhưng không thể tạo bất ngờ. Trương Chí Quân quá hay, đẳng cấp của cậu ấy hơn hẳn tôi một bậc. Hiện tại, Trương Chí Quân là số một golf nghiệp dư Việt Nam”, golf thủ Lê Hùng Nam chia sẻ sau thất bại ở chung kết.	Trương Chí Quân cho biết anh tiến bộ nhiều là vì khi ở Mỹ, golf thủ này thường xuyên được thi đấu, kinh phí được nhà trường đài thọ.	“Mục tiêu của tôi là vươn tầm thế giới. Tôi đang nỗ lực để có thể lọt vào top 3 giải châu Á- Thái Bình Dương năm tới”, Trương Chí Quân chia sẻ. “Tôi cũng mong muốn golf Việt Nam có nhiều tài năng trong tương lai. Chúng ta chưa tìm ra được nhiều người tài vì môn này tốn kém, ít người chơi. Ở Mỹ, sân golf rất nhiều, trẻ em được chơi miễn phí hoặc trả chỉ khoảng 10 đôla. Vì vậy, nó rất phổ biến”.	Kịch tính của loạt trận chung kết chỉ diễn ra ở bảng chuyên nghiệp giữa Nguyễn Thái Dương và Lê Hữu Giang. Bỏ lỡ hai cơ hội liên tiếp ở hố 14 và 17, Thái Dương không thể cân bằng tỷ số. Vì vậy, kết quả hoà ở hố cuối cùng 18 giúp Hữu Giang lên ngôi vô địch, nhận giải thưởng 60 triệu đồng.	“Thể thức match-play khiến cuộc đấu trở nên vô cùng căng thẳng. Tôi thắng có lẽ nhờ tim đập chậm hơn đối thủ”, Lê Hữu Giang chia sẻ sau khi đăng quang.	Lâm Thoả	
Leicester tìm lại chiến thắng ngày cuối năm 2016		Pha làm bàn uy nhất của Islam Slimani giúp Leicester đánh bại West Ham với tỷ số 1-0, qua đó chấm dứt chuỗi trận thảm hại ở Ngoại hạng Anh gần đây.		Bàn thắng: Slimani 20’	Bước vào trận  đấu trên sân nhà King Power với quyết tâm chiến thắng để tránh xa vòng nguy hiểm trên bảng thứ tự, HLV Claudio Ranieri tung vào sân những quân bài có thể xem là tốt nhất hiện nay. Sự trở lại của Riyad Mahrez, Slimani và Demarai Gray đã giúp lối chơi của đội đương kim vô địch khoáng đạt hơn, mang lại những đợt tấn công nhanh và có nét hơn.	Và t ừ một pha lên bóng nhanh dọc biên phải, Marc Albrighton tạt vào để Slimani băng xuống đánh đầu cự ly gần hạ gục thủ môn Darren Randolph mở tỷ số. Những phút sau đó, West Ham buộc phải dồn lên tấn công. Nổi trội ở số lần dứt điểm, các tình huống tấn công nguy hiểm nhưng điều quan trọng nhất là bàn thắng thì đội khách không thể kiếm được.	Sau giờ nghỉ, sự chủ động vẫn thuộc về West Ham.  Dimitri Payet là trung tâm điều phối trong những đợt lên bóng của họ, với độ chính xác cao và nhiều tính đột biến. Tuy nhiên đây là một trận đấu mà hệ thống phòng thủ của Leicester đã hoạt động hiệu quả.  Họ đã rút kinh nghiệm triệt để sau thất bại 0-2 trước Everton vài ngày trước, thể hiện bằng những  phạm lỗi từ xa, thay vì giao phó trách nhiệm cho hàng thủ. Chỉ tính riêng ở hiệp đấu này, trọng tài đã phải rút ra tới sau thẻ vàng cho hai đội.	Kết thúc 90 phút thi đấu cùng sáu phút bù giờ, tỷ số vẫn được giữ nguyên là 1-0 cho Leicester. Với kết quả này, đội bóng chủ sân King Powers đã có chiến thắng đầu tiên sau chuỗi ba trận liên tiếp toàn thua nhưng vẫn chôn chân ở vị trí thứ 15. West Ham vẫn xếp thứ 11 nhưng đây đã là thất bại thứ chín của họ mùa này, nhiều hơn tổng số trận thua sau 38 trận ở mùa giải trước.	Đội hình thi đấu	Leicester: Schmeichel; Huth, Simpson, Morgan, Chilwell, Albrighton, Drinkwater, Amartey, Gray, Slimani, Mahrez	West Ham: Randolph; Ogbonna, Reid, Cresswell, Payet, Noble, Nordtveit, Kouyaté, Antonio, Carroll, Ayew	Phương Anh	
CĐV Man Utd trút giận lên trọng tài vì từ chối bàn của Ibrahimovic		Nhiều người hâm mộ “Quỷ đỏ” bày tỏ sự tức giận trên mạng xã hội, gọi trọng tài là ‘tên ăn gian thừa cân vô dụng’ khi không công nhận pha ghi bàn của Ibrahimovic.		Man Utd phải ngược dòng đánh bại Middlesbrough trên sân Old Trafford nhờ hai pha ghi bàn liên tiếp của Anthony Martial và Paul Pogba ở các phút 85 và 86, sau khi Grant Leadbitter mở tỷ số cho đội khách ở phút 67.	Đội bóng của Mourinho lẽ ra có được thế trận thuận lợi hơn nếu cú dứt điểm chính xác của Zlatan Ibrahimovic ở hiệp một được công nhận. Nhưng trọng tài Lee Mason đã từ chối pha ghi bàn của tiền đạo người Thụy Điển, vì cho rằng anh phạm lỗi cao chân với thủ môn Victor Valdes trong tình huống đưa bóng vào lưới đội khách.	Trong bài viết tường thuật, BBC đánh giá đây là quyết định quá nghiêm khắc của trọng tài. Đúng là tiền đạo 35 tuổi dứt điểm theo kiểu gần như song phi, nhưng chân của anh không ở quá gần thủ môn đối phương. Một số chuyên gia khi bình luận trên truyền hình BBC sau trận cũng nhận xét rằng trọng tài đã có một quyết định “yếu kém”, “khó hiểu và vô lý”.	Một số người hâm mộ Man Utd đã phản ứng tức giận trên Twitter.	“Bóng đã nằm trong lưới trước khi Zlatan tiếp cận gần thủ môn Valdes. Nếu trọng tài không phải là một kẻ ăn gian thừa cân vô dụng, ông ta lẽ ra đã có thể nhìn thấy bàn thắng đó”, nick đại diện cho hội CĐV United Stand MUFC bình luận trênTwitter. “Một quyết định xấu hổ khi coi đó không phải là một pha ghi bàn hợp lệ. Thủ môn không hề ở gần Zlatan khi anh ấy sút bóng vào lưới. Trọng tài lại gian lận”.	“Trời đất ơi, đó mà là một lỗi cao giày ư? Zlatan đã bị cướp mất một pha ghi bàn”, nick AU007MUFC viết.	“Câu chuyện về Man Utd ở hai vòng đấu dịp Lễ hội này là: một bàn thắng tuyệt diệu được công nhận sai (cú móc gót kiểu bọ cạp của Mkhitaryan trong trận thắng Sunderland), và một pha ghi bàn khác lẽ ra hợp lệ nhưng bị từ chối (cú dứt điểm kiểu Karate của Zlatan)”, nick Roger Bennett viết.	“Pha ghi bàn đó của Zlatan quá tốt cho Ngoại hạng Anh, bởi vậy trọng tài đã từ chối nó”, nick Hashim0307 tỏ ý châm biếm.	“10000% đó là một pha ghi bàn hợp lệ. Quyết định tồi tệ nhất mà tôi từng thấy”, nick Dana Patterson bình luận.	“Các trọng tài Anh đang có những hành động bí ẩn chống lại Man Utd. Bằng cách nào mà ông trọng tài Mason và các trợ lý có thể xác định pha ghi bàn của Zlatan là một pha phạm lỗi. Đó là quyết định không thể giải thích”, nick ISHMAEL QUAICOEviết.	“Lẽ ra Man Utd dẫn trước 1-0, Zlatan ghi thêm một bàn ở tuổi 35. Ông trọng tài này chắc hẳn là người Liverpool, hoặc ông ta đơn giản là ghen tị với Zlatan”, nickAlexander Stephen bình luận.	Nguyễn Phát	
Antonio Conte: 'Chelsea đã tìm được đúng cách để chiến thắng'		HLV người Italy cho rằng ý thức của cầu thủ và bầu không khí gia đình là hai nguyên nhân chính dẫn tới thành công của Chelsea trong mạch 13 chiến thắng Ngoại hạng Anh.		Chelsea đánh bại Stoke City với kết quả 4-2 tại Stamford Bridge hôm 31/12, qua đó cân bằng kỷ lục chuỗi 13 chiến thắng liên tiếp ở Ngoại hạng Anh mà Arsenal lập ở cuối mùa giải 2001-02. Nhưng đội bóng áo xanh thành London đã hai lần trong trận để đội khách gỡ hòa, trước khi vượt lên và ấn định chiến thắng nhờ hai pha lập công của Willian (phút 65) và Diego Costa (phút 85).	Kết quả này giúp Chelsea bảo toàn khoảng cách sáu điểm hơn đội nhì bảng Liverpool, và bỏ xa đội thứ ba Man City tới mười điểm sau 19 vòng đấu.	“Đây là một thành tích tuyệt vời cho các cầu thủ của tôi, cho toàn CLB, cho người hâm mộ, sau một mùa giải tồi tệ”, HLV Conte nói trong cuộc họp báo sau trận.	Ông nói tiếp: “Tôi hài lòng với các cầu thủ, bởi vì tôi nhìn thấy thái độ tích cực của họ, sự chăm chỉ của họ, tinh thần chiến đấu và nỗ lực chiến thắng qua các trận đấu và trong mọi buổi tập luyện. Sau hai lần để đối thủ gỡ hòa, các cầu thủ của tôi đã thể hiện ý chí tìm bằng được một chiến thắng nữa và họ đã làm được. Tôi vui mừng thay cho cầu thủ và họ xứng đáng với chiến thắng hôm nay”.	Khi được hỏi về thái độ hòa đồng của ông với các cầu thủ sau trận, Conte trả lời: “Điều quan trọng là phải có mối quan hệ tốt, không chỉ giữa tôi và các cầu thủ, mà còn giữa tất cả mọi người đang làm việc cùng nhau ở Chelsea. Bầu không khí ở CLB giống như một gia đình, chúng tôi thắng và chúng tôi thua đều luôn bên nhau”.	Conte đã hướng về phía các CĐV để vẫy tay trong khi mừng bàn thắng. Ông cho biết: “Khi trận đấu đang diễn ra, tôi rất khó kìm giữ được cảm xúc của mình, nhất là khi chúng tôi trải qua kiểu trận đấu kịch tính như thế này. Rất khó khăn, nhưng chúng tôi đã tìm thấy đúng cách để giành chiến thắng”.	Chuỗi 13 chiến thắng giúp Chelsea phá kỷ lục của chính họ về số trận thắng liên tiếp ở giải Ngoại hạng Anh. Thầy trò Conte còn san bằng kỷ lục về mạch thắng dài nhất trong một mùa giải vô địch quốc gia Anh, ngang với Preston North End, Sunderland ở mùa 1891-1892, và Arsenal ở mùa 2001-2002.	Thêm một chiến thắng nữa trên sân của Tottenham vào ngày 5/1 tới sẽ giúp Chelsea san bằng kỷ lục 14 chiến thắng liên tiếp mà Arsenal lập năm 2002, gồm 13 trận cuối mùa 2001-2002 và trận ra quân mùa 2002-2003.	Nguyễn Phát	
Fabregas lập kỷ lục kiến tạo ở Ngoại hạng Anh		Tiền vệ Chelsea cần số trận ít nhất để chạm mốc 100 pha kiến tạo thành bàn ở giải Ngoại hạng Anh, sau khi có thêm hai đường dọn cỗ ở trận thắng Stoke hôm 31/12.		Cesc Fabregas là cầu thủ không phải người Anh quốc đầu tiên đạt mốc 100 pha kiến tạo ở Ngoại hạng Anh, khi anh tạo cơ hội cho Willian ghi bàn nâng tỷ số thành 3-2 trong chiến thắng 4-2 của Chelsea trước Stoke City.	Đó là pha kiến tạo thứ hai của Fabregas trong trận đấu vòng 19, sau khi anh đã chuyền bóng chính xác cho Gary Cahill mở tỷ số.	Tiền vệ người Tây Ban Nha này còn trở thành cầu thủ nhanh nhất vươn tới mốc kỷ lục đó, với chỉ 293 lần ra sân để thực hiện 100 pha dọn cỗ cho đồng đội lập công ở giải Ngoại hạng Anh.	Fabregas mới là cầu thủ thứ tư lọt vào nhóm “100 đường kiến tạo”, nhưng anh là người cần ít số trận nhất so với Ryan Giggs, Wayne Rooney và Frank Lampard khi vươn tới mốc đó.	Tuy nhiên, cựu nhạc trưởng của Arsenal sẽ không dễ dàng bắt kịp tổng thành tích của “Vua kiến tạo giải Ngoại hạng Anh” Ryan Giggs – danh thủ đã thực hiện tất cả 162 đường bóng cuối cùng cho đồng đội ở Man Utd lập công.	Nhưng Fabregas có thể sớm bắt kịp tổng thành tích của Rooney và Lampard, khi anh chỉ cần thêm một pha kiến tạo nữa để ngang bằng với đội trưởng Man Utd và thêm ba đường dọn cỗ nữa để vượt qua cựu tiền vệ nổi tiếng của Chelsea.	Sau vòng đấu ngày 31/12, công ty cung cấp dữ liệu thể thao Opta Sports đưa ra thống kê về số lần ra sân mà bốn cầu thủ cần tới để chạm mốc 100 pha kiến tạo.	Fabregas, 293 trận.	Giggs, 367 trận.	Rooney, 445 trận.	Lampard, 559 trận.	Nguyễn Phát	
